La expresión “no, lo siguiente” ya es la más utilizada no, lo siguiente, en el castellano SE HA HECHO VIRAL NO, LO SIGUIENTE Real Academia de la Lengua 
El uso de la expresión “no, lo siguiente” ha aumentado no, lo siguiente, en los últimos cinco años. “La gente es bastante fan no, lo siguiente, de esta expresión que lo está petando”, concluía esta mañana la Real Academia de la Lengua (RAE) en la presentación de su informe “Una lengua viva no, lo siguiente”. 
“Quien acuñara esta forma de hablar la ha liado porque se ha hecho viral”, insisten los académicos, que certifican que el castellano es la lengua más hablada no, lo siguiente, después del chino e incorpora constantemente “formas de expresión que se convierten en memes porque las emplean usuarios que son prescriptores y tienen la tira de seguidores”. 
“Es un zasca en toda regla al castellano normativo”, confirman los expertos. 
“También te digo: un día estas aquí y otro allí”, reza el informe de la RAE, refiriéndose a numerosas expresiones que antes molaban pero que “por hache o por be han dejado de estar en el candelabro y al final a la gente se la sudan”. 
La entidad ha animado a todos sus seguidores a compartir esta nueva información en su muro y a darle a RT.