0 комментариев 7 поделились 
Отвечая на соответствующий вопрос участника форума Виктора Тарасова, глава российского государства отметил: "Мы направили на решение этой задачи из федерального бюджета 23 с лишним миллиарда рублей. С 2015 по 2020 г. планируется в федеральной целевой программе по развитию Крыма и Севастополя еще свыше 40 млрд руб.", — сказал Путин. Он также добавил, что эти деньги необходимо израсходовать рационально. "Федеральные и региональные органы власти эту проблему должны решить и обязательно решат, у меня в этом сомнений нет никаких". 
Президент также напомнил, что на первых порах проблема с пресной водой на полуострове стояла "очень остро, особенно после того как наши соседи отключили Крым от Северо-Крымского". 
В данный момент сделано очень многое, но сама проблема осталась, подчеркнул глава государства. 
Отметим, что кроме прочего, Владимир Путин призвал активистов ОНФ продолжать мониторинг расходования бюджетных средств. 
Один из участников пленарного заседания форума ОНФ "Форум действий. Крым" отметил, что федеральной целевой программой по развитию массового спорта для Крыма предусмотрено 4,5 млрд руб. на реконструкцию восьми крупных спортивных объектов. Если отложить реконструкцию одного из них, то на освободившиеся деньги можно построить 2,5 тыс. спортивных площадок для развития массового спорта. Он попросил президента "пересмотреть назначения" в пользу таких спортивных площадок. 
В первый день упомянутого форума, 25 октября его работа развернулась на трех тематических площадках: "Образование и культура как основы национальной идентичности", "Качество повседневной жизни" и "Честная и эффективная экономика". Участники мероприятия сосредоточились на наиболее актуальных проблемах, выявленных активистами региональных отделений в Крыму и Севастополе по результатам обработки обращений граждан, опросов, экспертных совещаний 
Читайте также: 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Поделиться: