0 комментариев 0 поделились источник Pravda.Ru 
Как пишет Wall Street Journal, ссылаясь на свои источники, санкционные репрессии могут быть направлены против министров и их заместителей из правительства Сирии. 
По данным издания, в ЕС не будут тянут время, и, скорее всего, список будет расширен уже на следующей неделе. 
Отметим, в настоящее время в санкционных сирийских списках Европейского союза находятся более 200 человек и около 70 организаций. Напомним, недавно еще пять стран, не входящие в ЕС, но поддерживающие политику Брюсселя, продлили еще на полгода санкции против России . В список этих стран вошли Украина, Черногория, Албания, а также Лихтенштейн и Норвегия, входящие в Европейское экономическое пространство. 
Что заставило руководителей этих стран принять такое решение, рассказал Pravda.Ru старший научный сотрудник Института славяноведения РАН Петр Искендеров. 
- Какие у этих стран причины для присоединения к санкциям? 
- Позиция Черногории связана с позицией правящей элиты, которая одержала победу на днях на очередных парламентских выборах, - конкретно, премьер-министра Мило Джукановича. Он провозгласил вступление в ЕС и НАТО своим ключевым внешнеполитическим приоритетом. И понятно, что внешняя политика Черногории полностью находится в русле Брюсселя. 
Если говорить об Албании, то эта страна уже является членом НАТО. Она тоже активно пытается продвинуть свою заявку на вступление в Европейский союз и четко солидаризируется по внешнеполитическим вопросам с ключевыми лидерами ЕС, такими как Франция, Германия и Италия. А поскольку все эти страны пока официально не блокируют антироссийские санкции, подобного нельзя ожидать и от Албании. Ее внешняя политика полностью солидаризируется с политикой ЕС. 
Лихтенштейн - это карликовое государство, которое финансово и экономически связано с государствами Центральной Европы, прежде всего со Швейцарией, Австрией, Бельгией, Голландией, Германией. Поэтому от этого государства ожидать самостоятельности во внешней политике не приходится. 
В Норвегии другая ситуация. Эта страна полностью самодостаточная и в политическом, и в энергетическом плане, она не является членом ЕС, но связана с Брюсселем торгово-экономическими соглашениями. Кроме того, Норвегия является одним из конкурентов России в том, что касается освоения Арктического шельфа, это наш конкуренты на энергетическом рынке, в плане снабжения Европейского союза газом. И в принципе, Норвегия среди скандинавских стран традиционно занимает наиболее ярко выраженную антироссийскую позицию, по сравнению даже с Финляндией и Швецией. 
  Поделиться: