0 комментариев 3 поделились Фото: Fotodom.ru/Коммерсантъ 
Ранее в СМИ появилась информация о том, что в Москве без вести пропала 13-летняя дочь Анатолия Сердюкова. Якобы 26 октября Наталья сбежала из дома вместе с 16-летней подругой, и к поиску подростков подключились сотрудники ФСБ РФ. 
По данным "МК", школьницы запланировали побег еще несколько дней назад. 16-летняя девочка вела себя странно. По словам родных, в выходные школьница купила походную палатку. А 26 октября, придя домой из школы, надела теплые вещи, немного перекусила и убежала из дома на глазах удивленной бабушки. Позже родственники нашли записку, вложенную в планшет со словами: "Я ушла познавать мир". 
Родители девочки сразу позвонили в полицию. Тогда выяснилось, что школьница ушла из дома с 13-летней подружкой, дочерью от второго брака бывшего министра обороны Анатолия Сердюкова. Подростки познакомилась по интернету, а за день до побега ходили вместе в театр. 
Как сообщают СМИ, Наталья проживает в отцовской квартире на Рочдельской улице, рядом с Белым домом. Перед побегом девочка отправила маме смс-сообщение: "Я ухожу из дома". Телефон беглянка не отключила, поэтому аппарат успели запеленговать. 
Не так давно еще один представитель "золотой молодежи" попал на страницы СМИ. Сына вице-президента "Лукойла" Руслана Шамсуарова приговорили к 300 часам обязательных работ по делу о гонке на Gelandewagen. Как сообщает РИА Новости, такое же наказание Гагаринский суд Москвы назначил Виктору Ускову. 
Обвинения в угрозе применения насилия в отношении сотрудников ДПС с них сняты, однако, оба признаны виновными в оскорблении полицейских. Сидевший за рулем во время погони, Абдувахоб Маджидов, оправдан по всем эпизодам. Суд также постановил изъять элитный внедорожник в пользу государства. 
Напомним, в мае 2016 года на Ленинском проспекте столицы Руслан Шамсуаров с друзьями устроили гонки. Видеоролик, на котором молодые люди на Mercedes-Benz G63 AMG нарушали правила дорожного движения, а затем пытались скрыться от полиции, вызвал большой общественный резонанс. Участники гонки получили по 15 суток административного ареста. 
Позже против молодых людей были возбуждены уголовные дела по факту "угрозы применения насилия в отношении представителя власти" и "оскорбление представителя власти". Фразы, сказанные нарушителями в адрес сотрудников ДПС, "имели негативный окрас" и "порочили честь и репутацию полицейских". Лингвисты выяснили, что подсудимые пытались "показать свое превосходство". 
Прокуратура просила для Шамсуарова и Маджидова наказания в виде двух лет и одного месяца колонии общего режима, а для Ускова, ранее уже судимого, два года и семь месяцев. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня "Золотая молодежь" на "Гелендвагене": гонки с полицией Поделиться: