19 МЧС направило 57-ю по счёту автоколонну с гуманитарной помощью для жителей Донбасса. 
«В её составе более 40 автомобилей, которые везут свыше 440 тонн гуманитарных грузов. Основная масса груза — это продукты питания, медикаменты и пожарно-техническое имущество», — отмечается в сообщении , опубликованном на официальном сайте ведомства. 
Колонна движется в направлении пунктов пропуска «Донецк» и «Матвеев Курган», где автомобили пройдут все положенные процедуры. Затем части колонны направятся к двум пунктам назначения – Луганской и Донецкой области. 
С августа 2014 года 56 автоколонн МЧС России доставили в Донецкую и Луганскую области более 64 тысяч тонн гуманитарной помощи.