Короткая ссылка  25 Совет РАН по космосу утвердил параметры проекта «Система обнаружения дневных астероидов» (СОДА), целью которого является мониторинг космических тел, приближающихся к Земле со стороны Солнца. 
Бюджет, выделенный на научно-исследовательские работы по проекту СОДА составит 10 млн рублей, пишет газета «Известия. На научно-исследовательскую работу «СОДА-обнаружение»— математическое моделирование работы СОДА — будет выделено 2,5 млн рублей. Головным исполнителем назначен Институт астрономии РАН (ИНАСАН). 
По данным издания, проект СОДА предусматривает строительство космического аппарата, который планирую отправить в одну из точек Лагранжа на расстоянии 1,5 миллиона километров от Земли. Телескоп, размещённый в аппарате, будет предупреждать о телах, которые направляются к Земле со стороны Солнца. 
По словам научного руководителя ИНАСАН Бориса Шустова, необходимость в подобной системе стала ощущаться после падения метеорита «Челябинск» в 2013 году, которое показало, «что никакими наземными средствами невозможно обнаружить космическое тело, приближающееся к нам со стороны Солнца». 
Ранее жители Бурятии и Иркутской области стали свидетелями падения болида.