Un terremoto de magnitud 5,0 sacude Perú Publicado: 27 oct 2016 00:42 GMT | Última actualización: 27 oct 2016 00:49 GMT 
Un sismo de magnitud 5,0 se ha registrado en Perú, según informa el Servicio Geológico de EE.UU. Síguenos en Facebook 
Se ha producido un terremoto de magnitud 5,0 en Perú, informa el Servicio Geológico de EE.UU. ( USGS , por las siglas en inglés). 
El epicentro del sismo se situó a 64 kilómetros al este de la ciudad de Tingo María, en la provincia de Leoncio Prado , a una profundidad de 42,5 kilómetros. 
Según la agencia peruana ANDINA , el sismo se ha sentido en Lima . 
Por el momento no se han registrado víctimas ni daños materiales. 
Más información en breve.