0 комментариев 0 поделились Фото: АР 
По данным исследователей, наибольший урон был нанесен пресноводным позвоночным. Их общая численность за указанные 42 года сократилась на 81%. Согласно подсчетам ученых, популяции наземных позвоночных животных за это же время снизились на 38%, морских — на 36%. Специалисты учитывали в своих изысканиях данные о 3 тысячах 706 видах млекопитающих, птиц, рыб, амфибий и рептилий. 
Исследователи пришли к выводу, что "самой распространенной угрозой" позвоночным является "потеря или ухудшение среды обитания". 
"Ученые на протяжении десятилетий предупреждали, что действия человека подталкивают живые существа к массовому вымиранию. Свидетельства, излагаемые в докладе, подкрепляют этот прогноз", — сообщает генеральный директор Всемирного фонда дикой природы Марко Ламбертини. 
Эксперты, работающие над составлением исследования, предсказывает, что в случае сохранения наблюдающихся тенденций в сфере жизнедеятельности человека и его воздействия на природу популяции животных на Земле сократятся к концу этого десятилетия на 67%. 
Ранее Pravda.Ru писала, что ежегодно на нашей планете от заболеваний, вызванных загрязнением окружающей среды умирают не менее 5,5 млн человек, причем половина из них — жители Индии и Китая. К такому выводу пришли в результате своих исследований ученые американской компании Health Effects Institutes в Бостоне (США). 
Сейчас уровень загрязнения воздуха в Дели и в Пекине составляет в некоторые дни до 300 микрограмм на кубометр воздуха, что в 8-10 раз превышает лимит, при котором легкие и сердце работают в норме. 
При этом Северная Америка, Западная Европа и Япония за последние 50 лет достигли огромного прогресса в борьбе с загрязнением воздуха, создавая более чистое топливо и двигатели, а также сокращая потребление угля, отмечается в исследовании. Основными источниками загрязнения, согласно данным исследования, являются выбросы с электростанций, заводов, автомобильные выхлопы, продукты горения угля и дров — образующиеся от этого мелкие частицы долго висят в воздухе, не оседая на почву, и представляют большую угрозу для здоровья человека. 
"Загрязнение воздуха занимает четвертое место в списке основных причин смертности в мире, поэтому снижение уровня загрязнения — это чрезвычайно эффективное средство для улучшения здоровья людей, и мы знаем, что нужно делать", — так прокомментировал итоги американского исследования преподаватель факультета общественного здравоохранения университета Ванкувера (Канада) Майкл Бранер. 
Напомним, в столице Китая объявление наивысшего, "красного", уровня экологической опасности — не такой уж редкий случай. Пекин признан одним из самых грязных городов мира, в атмосфере которого зафиксирована самая высокая концентрация диоксида азота и других вредных веществ. Основная причина — большое количество автомобилей на улицах города, а также выброс химикатов на заводах соседних Хэбэя и Хэнаня. Это является причиной очень высокой смертности пекинцев. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Как страшно жить: Самые "грязные" города России Поделиться: