0 комментариев 0 поделились источник Pravda.Ru 
Как сообщается в Twitter представительства Словакии в ЕС, "(заседание комитета постоянных представителей ЕС закончилось с положительным результатом - пакет документов по CETA одобрен и достигнута договоренность по проведению письменной процедуры принятия Европейским советом до полуночи пятницы)". Как пишет RT, в настоящее время страна председательствует в интеграционном объединении. 
Ранее сообщалось , что власти Бельгии и представители регионов и сообществ страны достигли договорённости по соглашению о свободной торговле между ЕС и Канадой, сняв тем самым последнее препятствие для подписания документа. 
Вашингтонский Центр стратегических и международных исследований совместно с болгарским Центром исследований демократии ранее опубликовали доклад "Кремль. Руководство: Российское влияние в Восточной и Центральной Европе". В документе отмечается, что экономическое присутствие России в Болгарии "граничит с захватом государства". 
Согласно докладу, Москва использует экономические рычаги воздействия, чтобы дискредитировать либерально-демократическую модель развития Болгарии. То же самое относится и к Венгрии, Латвии, Сербии и Словакии. "В некоторых странах российское влияние насколько всепроникающее и эндемическое, что угрожает национальной безопасности, как и западной ориентации стран и евроатлантической стабильности", - отмечают авторы доклада. 
Названы четыре болгарские партии, которые, так или иначе, являются "проводниками российского империализма". Особое внимание уделено партии"Атака". "Российское влияние привело к созданию странной политической коалиции между партиями БСП, ДПС и АБВ, которые работают над созданием пророссийской коалиции, пытаясь свергнуть сегодняшнее правительство", - подчеркивают авторы доклада. 
"Для поддержки российского экономического господства и во избежание подробных проверок бизнеса, Кремль использует сложные и теневые сети, охватывающие государственных служащих и бизнес общность. Требования о непрозрачности сделок создало порочный круг увеличения российского экономического влияния и ухудшения болгарских стандартов управления. Подобная практика применяется в управлении госкомпаниями, крупными энергетическими проектами, при заключении договоров по итогам тендеров, одобрении слияния и приобретения и использования "лазеек" в корпоративном управлении для блокировки политических инициатив, противоречащих российским бизнес и стратегическим интересам", - говорится в докладе. 
"Приобретая значительное влияние над болгарской экономикой, Россия использует свою доминирующую позицию в стратегических секторах для усиления существующих связей и создания новых коррумпированных бизнесменов и местных олигархов. Со своей стороны эти бизнесмены связаны с известными политиками, на которых имеют значительное влияние. Политики заключают сделки в пользу этих бизнесменов и усиливают их власть в коррупционных сетях страны и в государственных учреждениях", - в таком духе выдержан доклад. 
В этом свете особо уместно порекомендовать следующую статью: "НАТО уничтожает армию Болгарии". Однако чрезмерное влияние НАТО и Брюсселя на Болгарию никак не отражено в докладе. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Поделиться: