0 комментариев 0 поделились 
23 октября в Нижнем Новгороде прошла операция, в ходе которой были застрелены двое подозреваемых в терроризме, еще один был задержан. По данным СМИ, в машине предполагаемых преступников была найдена взрывчатка. Ответственность за подготовка теракта взяло на себя "Исламское государство" (запрещено в России). 
"Международный терроризм превратился в реальную угрозу для всего мира. И конечно для России. И игнорировать эту угрозу недопустимо. Несколько дней назад в Нижнем Новгороде сотрудники спецслужб в ходе задержания ликвидировали в результате совершенного на них нападения двоих вооружённых боевиков. Преступление, совершенное в Нижнем Новгороде, ответственность за которое взяла на себя ИГИЛ, стало очередной попыткой международного терроризма дестабилизировать ситуацию в России", - говорится в комментарии Дмитрия Савельева, поступившем в редакцию Pravda.Ru. 
"В августе террористы разместили в интернете призыв начать «священную войну» против России. Вскоре после этой угрозы двое боевиков напали в Подмосковье на пост ДПС, а в Казани был арестован сторонник ИГИЛ, планировавший взрыв на одном из заводов города. Всё это - хроника жёсткой реальности сегодняшнего дня", - полагает политик. 
"Однако факты говорят сами за себя - российские спецслужбы оперативно пресекают деятельность террористов, великолепно справляясь с необходимостью удержать ситуацию под контролем", - отметил депутат. 
"Но очень важно понимать - сегодня всем необходимо мобилизоваться и сплотиться перед лицом общей угрозы. Граждане страны обязательно должны проявлять бдительность, чтобы российская земля горела под ногами преступников. А задача Государственной Думы - обеспечить соответствие законодательства имеющимся вызовам. На мой взгляд, необходимо поощрить гражданскую инициативу по информированию спецслужб о готовящемся преступлении, надо, чтобы вознаграждение проинформировавшему лицу было предусмотрено законом. И главное - это добиться того, чтобы каждый, кто пытается посягнуть на покой россиян, сознавал неотвратимость наказания за это", - подчеркнул Дмитрий Савельев. Поделиться: