Más de 10 países de la OTAN, dispuestos a reforzar su presencia cerca de Rusia Publicado: 26 oct 2016 17:26 GMT | Última actualización: 26 oct 2016 17:59 GMT 
El secretario general de la alianza, Jens Stoltenberg, ha afirmado también que hay varios países que están dispuestos a contribuir al reforzamiento de la OTAN en el mar Negro. Francois Lenoir Reuters Síguenos en Facebook 
Más de 10 países de la OTAN están dispuestos a contribuir a la formación de cuatro batallones multinacionales en Polonia y los países bálticos, ha señalado el secretario general de la alianza, Jens Stoltenberg, en una reunión de ministros de Defensa en Bruselas. 
"Albania, Italia, Polonia, Eslovenia se unirán a un batallón dirigido por Canadá en Letonia. Bélgica, Croacia, Francia, Luxemburgo, Países Bajos y Noruega, a un batallón encabezado por Alemania en Lituania. Dinamarca y Francia, a un batallón bajo la dirección del Reino Unido en Estonia. Y Rumanía y el Reino Unido se unirán a un batallón liderado por Estados Unidos en Polonia", ha detallado. 
Además, Stoltenberg ha mencionado que seis países del bloque militar —Estados Unidos, Alemania, Canadá, Turquía, Países Bajos y Polonia, Turquía— "han indicado su deseo" de "estar presentes" en la región del mar Negro "por tierra, mar y aire". Reforzamiento de la OTAN en su flanco oriental 
La creación de cuatro batallones multinacionales en los países bálticos (Estonia, Letonia y Lituania) y Polonia sobre una base rotatoria fue acordado en la cumbre de Varsovia a principios de julio. La reacción de Moscú no se había hecho esperar. Desde el Kremlin señalaron que estas medidas "han cimentado el segundo muro de Europa, después del de Berlín". 
Más detalles, en breve.