Спорт 
В Москве 30 октября прошли чемпионат мира по акробатическому рок-н-роллу и международные соревнования Мировой Мастерс по буги-вуги. В соревнованиях приняла участие предполагаемая (?!) дочь Владимира Путина Екатерина Тихонова. 
Те российские СМИ, которые не смогли пройти мимо этого знаменательного события, стыдливо рассказывали о нём, прикладывая без комментариев фото молодой женщины, которую заочно, давайте говорить честно, знает вся страна. Лишь немногие с дрожью в голосе и коленках позволили себе опубликовать переводы статей западных изданий, захлебывающихся от восторга и желчи. 
Ещё бы, дочь человека, который одним нажатием кнопки может ввергнуть всю Землю в пекло термоядерного костра, который скупает страны и политиков оптом, по дешёвке, который как фокусник в цирке, манипулирует чувствами 140 миллионов человек, как простая смертная приняла участие в соревнованиях на правах рядовой участницы. Или не совсем рядовой? Или не совсем участницы? 
Помнится, в доброй детской сказке про Аладдина грозный глашатай кричал: «Сейчас царевна Будур, дочь султана, пойдёт в баню, и никто не должен видеть её!». Все скрывались в своих домах, а кто не успевал, падали ниц и прятали лица в песок. Увидевший лик несравненной Будур, должен был или погибнуть на месте, или быть достаточно богатым и могущественным, чтобы заплатить за это право. 
Так, вместе с правом быть мужем царевны, и без того не бедный прекрасный принц получил путёвку в список самых богатых людей мира. На учёных мужей ВУЗа, которому посчастливилось стать альма-матер наследницы, пролился золотой дождь. Их работа неожиданно и сразу заинтересовала всех сильных миров сего. Разве грешно быть безмерно благодарными за это прекрасной царевне? Гляди, она поможет войти в Лигу плюща, даром, что эта Лига в США расположена. 
А что же спортивный рок-н-ролл? Ему в нашей стране несказанно повезло. Молодая, энергичная, талантливая в разных областях Екатерина Тихонова, возглавившая национальную спортивную федерацию (несмотря на скромность лет), является одним из вице-президентов международной конфедерации. Более того, она активно занимается продвижением любимого спорта к олимпийским вершинам. А если ей активно помогают те же дюжие джины, которые вкладываются в создание долины МГУ в нашей Златоглавой, то включение в число олимпийских видов спорта у рок-н-ролла, отнюдь, не за горами. 
Как неожиданно популярной по всей стране стала художественная гимнастика (стыдливо промолчим, почему), так столь же радужные перспективы открываются и перед рок-н-роллом. И пусть только кто-то скажет, что это — чуждые нашей стране музыка и танец. Стерпится-слюбится! Сослушается-привынется! К большому-то теннису в своё время привыкли. 
И пусть тысячи маленьких девочек становятся сильными и гибкими, как…, ну, хотя бы, как Алина Ка…, как Екатерина Тихонова, пусть стремятся к высокой цели и заветным рукомашественным и ногодрыгательным результатам. Такими, как она, они стать всё равно не смогут: имя в паспорте не то. А и надо ли? Вот воспользоваться тем, что на этот спорт деньги выделяют – почему бы нет? Пока выделяют. Пока папа может. А папа — может.