0 комментариев   
Одним из вариантов пополнения федерального бюджета может стать введение налогообложения части депозитов,заявил заместитель ведомства Алексей Моисеев в ходе лекции в Финансовом университете при правительстве РФ, сообщил " Интерфакс" . 
Подчеркнув, что это предложение пока не закреплено ни в одном из законопроектов, он сообщил, что в министерстве думают над тем, как именно воплотить его в жизнь. 
"По депозитам есть совершенно исключительный в мировой практике налоговый вычет, когда люди в принципе не платят по ним ничего, - посетовал чиновник. - Человек, имея миллиард рублей на депозите, а такие люди есть, и их довольно много, не платят никаких налогов с доходов своих депозитов. Так больше делать нигде нельзя". 
При этом варианты исполнения президентского поручения все еще рассматриваются в ведомстве. Напомним, что в декабре прошлого года в послании Федеральному собранию президент РФ Владимир Путин поручил экономическому блоку правительства подготовить предложения об отмене налогообложения купонов по облигациям. 
Средства Сбербанка могут стать источником пополнения ликвидности для Внешэкономбанка, сообщают российские СМИ. 
Как пишет Ведомости, по предложению руководства госкорпорации, ее качественные кредиты должен выкупить Сбербанк. Согласно предложения, для улучшения ситуации с ликвидностью Внешэкономбанк готов продать пакет высокачественных кредитов на сумму не менее 30 млр рублей, причем покупателем этих кредитов выступит Сбербанк. 
Финансовый директор Сбербанка Александр Морозов, заявил, что такой вариант может быть рассмотрен, но конкретные предложения не поступали. 
Как пишет РБК, ранее новый председатель ВЭБа Сергей Горьков представил план мероприятий по повышению финансовой устойчивости банка. Согласно плану Горькова, ВЭБ предлагается докапитализировать из бюджета (власти выделят на поддержку Внешэкономбанка 150 млрд руб.) и средств Центробанка, который должен конвертировать долг банка в субординированный кредит - его можно будет включить в капитал второго уровня. 
При этом ВЭБ планирует получить дополнительный депозит на 55 млрд руб. от Федерального казначейства и продление от ФНБ истекающего в июне депозита в 50 млрд руб (или его замещение депозитом Газпромбанка).Около 100 млрд руб. ВЭБ рассчитывает получить и от пенсионных накоплений за счет размещения средств Пенсионного фонда, банк также готов продать долю в «Газпроме» (ему принадлежит 2,7% его акций, которые, по данным Лондонской биржи, на 29 марта стоили $1,3 млрд) и часть проблемных активов. Поделиться: