1 комментариев 0 поделились Фото: Fotodom.ru/DP 
В основе разработанного препарата - прогестерон длительного действия, гормон, который при введении в организм мужчины, воздействует на функции гипофиза в мозгу, снижая выработку сперматозоидов. 
Испытания препарата проводились в течение года. Испытуемые получали инъекции каждые два месяца. Всего за 24 недели количество сперматозоидов сократилось до одного миллиона на миллилитр и даже меньше. 96% пар, принимавших участие в тестировании препарата, не столкнулись с нежелательной беременностью, и лишь у четырех партнерш было зафиксировано зачатие. 
После завершения испытаний, почти три четверти добровольцев, принимавших участие в эксперименте, заявили о своем желании продолжить прием препарата. И это понятно: как подчеркивают ученые, на фармацевтическом рынке сегодня ощущается острая нехватка контрацептивов для мужчин, в то время как женские контрацептивы представлены в широком ассортименте. 
Однако не все так радужно: препарат имеет побочные эффекты. Среди них - депрессия, общее ухудшение настроения, мышечные боли, высыпания на лице. Дело даже дошло до судебного разбирательства. 
Но есть и эффект, который можно назвать положительным, ведь препарат повышает мужское либидо. 
Так что, на прилавки аптек этот препарат попадет еще не скоро. Как говорят ученые, из-за побочных эффектов рано говорить о коммерческой перспективе препарата. 
Как же решается вопрос контрацепции в России? 
По словам акушера-гинеколога , кандидата медицинских наук Бориса Лордкипанидзе, более 50 процентов населения в РФ использует технику прерванного полового акта . Она абсолютно ненадежна. Но на нее полагаются больше, чем на то, чтобы один раз обратиться к врачу, обсудить наиболее подходящий метод контрацепции и воспользоваться рекомендациями, будь то внутриматочная спираль, будь то оральная контрацепция, или инъекционная контрацепция, которая является пролонгированной. 
"Можно делать раз в три месяца один укол и последующие три месяца жить совершенно спокойно, не беспокоясь о беременности. Можно использовать внутриматочную спираль, которая устанавливается на пять лет, и просто периодически наблюдаться у гинеколога. Установка спирали является бесплатной. Все, что нужно от пациентки, - это чтобы она купила эту спираль и обратилась в женскую консультацию, где ей эту спираль установят бесплатно. 
Но, к сожалению, у нас полагаются на русское "авось": "Меня пронесет, ничего страшного". Потом, конечно же, эти люди идут к врачу с целью прервать беременность. Таков у нас основной источник абортов", - отметил врач в комментарии Pravda.Ru. 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня