Юный житель поселка Строймаш Ярослав Адоньев живет вместе с бабушкой и сестрами. В апреле этого года он спас годовалого ребенка, который едва не выпал из окна. Рассказать о своем героическом поступке школьник решился только сейчас. 
По словам мальчика, в тот день он ждал на улице своих друзей и заметил, что на втором этаже на подоконнике стоит маленькая девочка. 
«Я её заметил и сразу понял: что-то плохое может произойти, - рассказал в интервью "Стерлитамакскому рабочему" Ярослав. - Смотрю, она всё ближе к краю подходит, ну и я приближаюсь. Только подумал - как ловить, а она уже летит. Руки успел подставить и упал под её весом». 
В итоге девочка только расплакалась, сам же он ничего не почувствовал от шока. Ярослав отделался царапинами на локтях и коленках. Немного придя в себя, мальчик побежал в квартиру, откуда выпал ребенок. Дверь никто не открыл, тогда Ярослав передал малышку соседям, которые позвонили ее матери. 
Мама спасенной девочки потом долго благодарила Ярослава. Поступок оценили и сотрудники полиции, приехавшие на место происшествия. 
Правда.ру ранее писала, что в Железнодорожном районе Хабаровской области после падения с высоты девятого этажа скончался 29-летний мужчина. 
По данным местных СМИ, буквально за несколько минут до трагедии молодой человек выпрыгнул из окна съемной квартиры, расположенной на четвертом этаже. Он спокойно поднялся на ноги, зашел в подъезд и вскоре вновь оказался под окнами дома. 
А недавно рядом с одной из многоэтажек Саранска полицейские обнаружили тело мужчины, одетого в маску и плащ, напоминающие костюм известного героя комиксов Бэтмена. По предварительной информации мужчина выпал из окна на десятом этаже. 
"Установлена личность погибшего, им оказался 51-летний житель многоэтажки, проживавший один на десятом этаже дома. По версии следствия, он покончил жизнь самоубийством", - говорится в сообщении СУ СК по Республике Мордовия. 
"Сегодня около многоэтажного дома в Саранске было обнаружено тело мужчины с повреждениями, характерными для падения с высоты. На нем была маска и плащ, как у Бэтмэна", - сообщил источник агентства РИА Новости. 
Правоохранительные органы уже начали доследственную проверку по факту гибели человека. Устанавливаются обстоятельства случившегося, и идет поиск возможных очевидцев трагедии. 
Напомним, что 27 мая в Саранске произошел похожий случай . 85-летний пенсионер упал с балкона, когда вешал белье. 
Его жена рассказала, что перед смертью он стирал белье. Потом он вышел на балкон, чтобы развесить вещи, но почему-то свалился за перила. 
Следователи не исключают, что мужчине стало плохо. У него могла закружиться голова или прихватило сердце. Кроме того, не снимают со счетов и версию о том, что мужчина выпал с балкона по своей воле. Поделиться: