(mis à jour 18:29 26.10.2016) URL courte 1 406 0 4 Des centaines de Yézidis restent aux mains des djihadistes de Daech, notamment à Mossoul, en attendant leur libération. © Sputnik. Hikmet Durgun Les djihadistes plient près de Mossoul face aux Kurdes yézidis Selon Xeyri Bozan de l'Administration pour les affaires religieuses du Gouvernement régional du Kurdistan irakien, 70 Yézidis enlevés par les terroristes de Daech en 2014 à Sinjar ont été libérés récemment au cours d'une opération spéciale. « Nous avons réussi à mener une opération destinée à libérer 70 Yézidis pris en otage par Daech, des femmes et des enfants pour la plupart. Les terroristes les détenaient à Mossoul, à Raqqa, à Tall Afar et à Hawija. Ceux que nous avons libérés viennent de Sinjar. Nous les avons transférés (…) chez leurs proches », a fait savoir M. Bozan dans une interview accordée à l'agence Sputnik. 
Dans le même temps, plus de 3 000 Yézidis restent aujourd'hui aux mains de Daech, affirme l'interlocuteur de l'agence.