0 комментариев 7 поделились 
"Это полный бред и полная чушь, это просто способ внутриполитической борьбы, способ манипулирования общественным мнением накануне президентских выборов в самих Соединенных Штатах", - сказал Путин. 
По мнению российского лидера, образ предпочтительности Трампа для России создан СМИ не случайно. "Я вообще редко вижу, когда что-то случайно создается ведущими СМИ, - сказал Путин. - Эта сама идея вброшена в общественное сознание в ходе президентской кампании США, на мой взгляд, только с одной целью - с целью борьбы тех, кто защищает кандидата Демократической партии госпожу Клинтон в борьбе с представителем Республиканской партии, в данном случае, в борьбе с господином Трампом". 
Глава государства напомнил слушателям о том, как работает эта схема. Сначала создается образ врага, которым назначается Россия, а потом Трамп объявляется "российским фаворитом". При этом, на самом деле, никто не может сказать, как в дальнейшем поведет себя кандидат, став президентом. Какие свои обещания он выполнит, а про какие просто забудет. 
"Поэтому, по большому счету, это для нас более менее безразлично, - сказал президент. - Но, конечно, мы не можем не приветствовать слова, мысли, намерения, в которых публично говорится о нормализации отношений между США и Россией". 
Подобного рода риторика приветствуется вне зависимости от того, от какой из сторон она исходит, подчеркнул Владимир Путин. 
"Экстравагантность Трампа", по мнению президента России, это хорошо продуманный политический шаг. "Что касается самого господина Трампа - он выбрал свой способ достучаться до сердец избирателей, - сказал президент. - Он, конечно, ведет себя экстравагантно, мы все это видим, но, я думаю, что не так уж это все бессмысленно". 
Республиканец Трамп, считает Владимир Путин, сегодня представляет интересы значительной части американского общества, которое устало о тех самых элит, которые десятилетиями находятся у власти. 
"Он просто представляет интересы таких вот простых людей и сам изображает из себя такого простого парня, который критикует тех, кто десятилетиями находится у власти, тех, кому не нравится передача власти по наследству", - пояснил свою точку зрения глава государства. 
Президент добавил, что насколько такая стратегия эффективна, покажут выборы в ближайшее время. При этом он в очередной раз повторил, что российские власти будут работать с любым президентом, которого выберет американский народ и который захочет сотрудничать с Россией. 
Вмешательство в избирательную систему одной страны другим государством, в том числе, с помощью кибератак, недопустимо, сказал российский лидер, отвечая на вопрос о кибератаках, направленных на избирательные системы за рубежом. 
"Вмешательство во внутриполитические процессы одной страны в другой недопустимы вне зависимости от того, каким способом такие попытки могут предприниматься - с помощью кибератак, либо с помощью каких-то других инструментов, подконтрольных организаций внутри той или другой страны", уверен президент России. 
Напомним, сегодня глава государства принимает участие в итоговой пленарной сессии XIII ежегодного заседания Международного дискуссионного клуба "Валдай". Тема заседания в этом году - "Будущее начинается сегодня: контуры завтрашнего мира". 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня