Не верьте больше в Санту, дети, он хуже всех врагов на свете! 25 ноября 2016 Общество 
Американские психологи рекомендовали родителям не скрывать от своих детей правду о том, что Санта Клауса не существует. Исследование опубликовано в Lancet Psychiatry, о нем сообщает издание EurekAlert. 
Проблема британских учёных в том, что никто им больше не верит. Как прочитает недоверчивый обыватель: «Британские учёные сделали очередное открытие», — так немедленно злобно усмехнётся и использует газетку на бытовые нужды. Поэтому британские учёные мигрируют и мимикрируют, чтобы по-прежнему сеять неразумное, злобное, но желательно все же вечное в умы неблагодарных землян. 
Очевидно, именно такие вот бывшие «британские учёные», заброшенные волею судеб на берега Нового Света, и сделали ошарашивающее открытие: Санта Клауса не существует. Я понимаю, что эта новость повергла вас в шок. Вы стоите? Тогда сядьте. Вывод, который сделали эти светочи науки, ещё ужаснее, чем факт наличия отсутствия белобородого добряка в кафтане: нельзя говорить детям, что Санта есть, поскольку это ставит их (цитирую) «в трудную моральную ситуацию». 
По формулировке вы сразу поняли, что речь идёт о психологах, окопавшихся в уютных кабинетах с целью отъёма максимально высоких гонораров у доверчивого населения. Именно они решили, что веру в Санта Клауса (Деда Мороза, Бабу Ягу, эльфов, фей, гоблинов и кикимор) навязывают детям бессовестные, потерявшие всякую связь с реальностью родители, желающие таким образом вернуться в детство. В результате родительского разгильдяйства вырастают циничные, наглые, жадные, расчётливые особи, привыкшие получать подарки в обмен на хорошее поведение. 
Подумать только, сколько поколений выросло на развращающем отрицательном примере подозрительного толстого старикашки, коротающего 364 дня в году среди льдов, айсбергов и белых медведей! Но теперь американские психологи сорвали маску с этого маньяка. Теперь он не уйдёт от суда общественности. Теперь мы знаем, в чём кроется корень всех бед и преступлений нашего времени. Отныне любому преступнику на суде достаточно будет сказать: “В детстве родители заставляли меня верить в Санта Клауса, Ваша честь!” и зарыдать, чтобы получить полное оправдание. 
Ну а нам, господа, ещё легче. Дед Мороз — он вообще тип явно уголовный. Посмотрите на его красный нос и несовершеннолетнюю внучку неизвестного происхождения. Так что не стоит вздыхать, читая криминальные новости: теперь-то мы в курсе, кто виноват! 
Источники информации: eurekalert.org , картинок prikol.ru и prikolov.net . Теги: