Фото: kremlin.ru 
Россия старается уважать право собственности, это касается и собственности Порошенко, подчеркнул российский лидер. 
"Мы стремимся к тому, чтобы уважать право собственности", - сказал президент России, выразив согласие с известной позицией экс-министра финансов РФ Алексея Кудрина о том, что "это один из столпов экономической политики". "У нас далеко не всегда так получается и нам практику нужно еще поправлять и в законодательстве многое еще нужно сделать, но мы всегда будем к этому стремиться", - сказал глава государства. 
"То же самое касается и наших иностранных инвесторов, в том числе и украинских инвесторов. Петр Алексеевич Порошенко является одним из таких инвесторов, имея в виду, что он является собственником достаточно крупного предприятия в Липецкой области - фабрики "Рошен", - отметил Путин. 
Он обратил при этом внимание, что речь идет даже о двух предприятиях, одно из которых занимается реализацией продукции. "Там есть и некоторые проблемы, связанные с невозвратом НДС и судебные органы ввели определенные ограничительные меры, - сказал Путин. - Но фабрика работает ритмично, выплачивает зарплату, получает прибыль и нет никаких ограничений, связанных с использованием этой прибыли, в том числе - и с переводом ее за границу". Российский лидер также сказал, что не помнит точный размер этой прибыли, так как не погружается "в такие детали", но фабрика "работает успешно". 
Напомним, липецкая фабрика Порошенко пополнила бюджет России на $34 млн. По сравнению с предыдущим годом выплаты увеличились в 2,5 раза. 
Как сообщала Правда.Ру, во время предвыборной кампании украинский президент обещал, что продаст свои активы, в том числе, и кондитерскую фабрику в Липецке, однако пока эти обещания так и не выполнены. 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня