0 комментариев 0 поделились 
При этом глава государства подчеркнул, что процесс сложный, существует много вопросов и мелких проблем."Это достаточно сложный оказался процесс притирки. Нам местные коллеги говорят — мы сами сделаем то-то и то-то, им говорят — вам сложно будет, нет сами. Я говорю: ладно, не трогайте — пусть сами. Вот, Сергей Валерьевич (Аксенов — прим.) не даст соврать — не получается. Не потому что люди глупые или безрукие, совсем не это, а дело в том, что они же не знают, как устроены права и система России", — сказал Владимир Путин. 
По словам главы государства, просто только на первый взгляд. "Федеральные начинают пытаться здесь что-то сами делать, значит, они местных условий не знают — это тоже правда. Поэтому вот этот вопрос вхождения, а я об этом сказал, в правовое поле, административное поле России — это оказалось процессом не таким простым, но реально основные вещи мы уже практически преодолели", — отметил президент. 
Глава государства также призвал активистов ОНФ продолжать мониторинг расходования бюджетных средств. Так он отреагировал на замечание одного из участников форума о том, что за счет средств выделенных на реконструкцию крупного спортивного объекта, можно построить 2,5 тысячи спортивных площадок для развития массового спорта. "У меня есть встречное предложение. Давайте не будем пересматривать программу, а просто добавим вам денег на эти площадки", — сказал Путин. 
"Только это нужно сделать таким образом, чтобы средства пошли именно на строительство площадок", — добавил президент. И призвал активистов ОНФ убедиться, что бюджетные средства пошли именно на те цели, на которые выделяются. 
"Форум действий. Крым" стал третьим из аналогичных мероприятий, которые в 2016 году проводил Общероссийский народный фронт. Первый "Форум действий" прошел в январе в Ставрополе, второй — в Йошкар-Оле в апреле. В крымском форуме приняли участие более 350 человек — активисты ОНФ, федеральные и региональные эксперты Народного фронта, представители исполнительной власти и журналисты. 
Читайте также: