Mittwoch, 9. November 2016 Historischer Sieg: Donald Trump zieht als erster Clown ins Weiße Haus ein New York (dpo) - Er hat es geschafft! Am Ende einer historischen Wahl in den USA steht Donald Trump als Sieger fest. Damit zieht erstmals in der Geschichte ein Clown ins Weiße Haus ein. Demografen hatten zuvor angezweifelt, ob die amerikanische Bevölkerung wirklich bereit für einen Clown als Präsident ist. Mit seiner lustigen Clown-Perücke, seiner bronze-roten Nase und zeitlosen Slapstick-Einlagen bringt Trump schon seit Jahren Groß und Klein zum Lachen. Vielleicht auch deshalb wurde seine Ankündigung, Präsident der Vereinigten Staaten von Amerika werden zu wollen, zunächst von vielen als weitere brillante Performance des liebenswürdigen Milliardärs betrachtet. Doch nun konnte der Spaßmacher der ganzen Welt beweisen, wie ernst es ihm ist. Nicht zuletzt dank der Unterstützung der US-Clown-Community. Fizbo Simmons, der Vorsitzende der amerikanischen Clown Society ist immer noch wie im Rausch. "Wir haben das geschafft, was Comedians schon im Jahr 2000 mit George W. Bush geschafft haben. Jetzt wird niemand mehr über uns lachen!", so Fizbo begeistert. "Wollen Sie mal an meiner Blume riechen?" Hart trifft Donald Trumps Sieg seine unterlegene Widersacherin Hillary Clinton. Sie wollte ebenfalls Geschichte schreiben – doch für den ersten Roboter als Präsidenten waren die US-Bürger offenbar einfach noch nicht bereit. dan, ssi; Foto: Albert H. Teich / Shutterstock.com ; Hinweis: Erschien schon einmal so ähnlich. Artikel teilen: