La niña afgana de National Geographic es arrestada en Pakistán   17:54 GMT 
La afgana de ojos verdes viene siendo investigada desde 2015 y será trasladada a un reclusorio de mujeres. Twitter / @journalist11   
Sharbat Gula, la 'La niña afgana' que protagonizó una de las portadas más famosas de la revista 'National Geographic', fue detenida este miércoles en Pakistán por posesión ilegal de documentos, informa 'Pakistan Today' . 
La afgana de ojos verdes, inmortalizada por el fotógrafo Steve McCurry en 1985, es acusada de obtener documentos pakistaníes falsos para ella y sus dos hijos tras sobornar a varios funcionarios públicos. 
Al respecto, la Agencia Federal de Investigación de Pakistán (FIA, por sus siglas en inglés) señaló que Gula, de 44 años y que vive en este país en calidad de refugiada, viene siendo investigada desde 2015 luego de que se conociera que numerosos ciudadanos afganos han intentado obtener la nacionalidad pakistaní de forma ilegal para evitar ser deportados. 
La protagonista de la fotografía (un retrato que ha sido comparado con 'La Gioconda' de Da Vinci) será trasladada a un reclusorio de mujeres hasta ser juzgada y podría pasar hasta siete años en prisión.