Общество » Практика » Как отдохнуть Как изменить жизнь к лучшему с помощью фэншуй? Как организовать домашнее пространство так, чтобы вещи работали на ваше благо? Почему специалисты по фэншуй против стеклянных столов и с осторожностью относятся к зеркалам? В какую сторону света все же лучше спать головой? Секреты фэншуй для Pravda.Ru раскрыла мастер фэншуй Татьяна Мизгирева. 0 комментариев 1 поделились 
— Фэншуй — это наука? 
— Да, фэншуй - это наука. Но это не наука с точки зрения какой-то западной доказательной базы, это наука с точки зрения восточного взгляда. Разные школы фэншуй, традиции, передачи развивались тысячелетиями - и развивались за счет наблюдений. У каждой из них создалась огромная накопительная статистическая база. То есть, когда что-то одно повторяется десять раз, вы думаете, что в этом есть какая-то закономерность. Но если сто, тысячу раз этот эффект повторился, то это уже можно назвать научной статистикой, но в восточном ключе. 
— Давайте рассмотрим домашнее пространство. Начнем с прихожей. Какие ошибки чаще всего делают люди в оформлении своей прихожей? Каких вещей там не должно быть в принципе, а какие вещи или цвета, наоборот, благоприятно влияют на жизнь хозяев этой квартиры? 
— Самая частая и распространенная ошибка — это расположение зеркала напротив входной двери, в особенности если прихожая небольшая. Если прихожая огромная и где-то вдали находится зеркало, то это не так страшно. Но если у нас от входной двери до ближайшей стены напротив полтора-два метра и сразу же висит зеркало, то это будет серьезно обесточивать квартиру. Потому что зеркало на сто процентов отталкивает все входящие воздушные потоки, а с ними и жизненно важную энергию Ци, которая приходит вместе с потоками воздуха. Таким образом, квартира обесточивается, и это проявляется в жизни людей, возникают проблемы, такие как трудности в получении работы, новых проектов, невозможность реализовать себя, трудности в общении. Как будто бы пространство стоит спиной к нам, и вся жизнь отвернулась, и все приходит с колоссальным трудом. 
Стоит только убрать это зеркало и перевесить его таким образом, чтобы оно перенаправляло вглубь квартиры все эти воздушные потоки, и можно почувствовать сразу же, в течение нескольких дней, что жизнь кардинальным образом поменяется. Как будто все снова повернулось к вам лицом и начинает помогать. Это очень важно. 
Еще одна ошибка, которую очень часто можно встретить в прихожих, - это недостаточно яркий свет. Все-таки прихожая — это так называемая "янская зона". Там должна быть сильная активность, и там должен быть яркий свет. Нужно не поскупиться на хорошую лампочку, которая будет все хорошо освещать. Известно, что яркий свет привлекает яркие, сильные энергии. 
Также в прихожей надо добавить простора. То есть чем менее заставлена входная зона, тем легче воздушным потокам войти в квартиру и наполнить ее. 
Кроме того, хорошо здесь использовать какие-то позитивные красивые символы — то, с чем мы бы хотели отождествляться. Потому что когда мы входим в квартиру, мы видим первый символ, с которым мы отождествляемся. И если мы входим и перед нами, например, находится картина "Иван Грозный убивает своего сына", то это посылает определенные импульсы, это то, чего следовало бы избегать. 
— Теперь предлагаю поговорить о гостиной. Это место, где отдыхает вся семья, собирается вечерами, общается, смотрит телевизор. Какие предметы будут благоприятно влиять на людей в гостиной? 
— Я бы сказала, что здесь нет какой-то одной общей рекомендации. Это зависит и от того, в какую сторону света смотрит гостиная, и какие люди там живут. Это очень индивидуально. Главное, чтобы это было комфортно для людей. 
Другие рекомендации, которые я могла бы дать, - это то, что здесь надо избегать обилия острых углов, которые были бы направлены на диванную группу, или нависающих полок. Мне встречались такие квартиры, где стоит диван и над ним висят тяжелые полки. Конечно, в таком месте особо сильно не расслабишься и не восстановишься, потому что то, что нависает, будет давить и бессознательно вызывать чувство угнетения. 
Еще часто в гостиной располагают перед диваном или креслами журнальный столик, на который можно поставить какие-то угощения или еще что-то. И стало очень модным использовать стеклянные столы. Это тоже не очень хорошо, потому что мы знаем, что стеклянная поверхность может разбиться. Поэтому всякий раз, когда мы ставим что-либо на этот стеклянный стол и слышим стеклянный звук, то у нас возникает легкий спазм в теле. И, таким образом, мы не расслабляемся, а продолжаем оставаться в напряжении. А ведь гостиная — это то место, где бы мы хотели отдохнуть. Поэтому я советую либо не использовать такие столы, либо если такой стол уже есть, то можно просто покрыть его непрозрачной скатертью или чем-то еще. 
— Довольно часто в магазинах можно встретить небольшие деревца, на которых висят монетки, и считается, что это принесет финансовое благополучие в дом. Некоторые люди считают необходимым в своей гостиной разместить такое дерево. Как оно в действительности будет влиять на жизнь владельцев квартиры? 
— Само по себе дерево — это сувенир с монетами. Использование этих сувениров дома и в офисах — это китайское наследие. И, на самом деле, его предназначение в том, чтобы напоминать своему хозяину о его цели, чтобы он активно действовал в направлении достижения своих финансовых задач. 
Мы можем расположить такое деревце с монетами рядом с пышным растением. И хорошо будет, если мы поставим рядом, например, декоративный фонтанчик или водопадик, потому что именно эти предметы будут активно создавать энергию. Растения за счет своего роста продуцируют янскую энергию, а фонтанчик создает ее за счет циркуляции воды, что также создает избыток кислорода в этом месте. 
И если мы поставим это дерево с монетами, то мы, таким образом, поставим в нашей квартире маркер, что для меня благосостояние — это важно и я хочу, чтобы энергия направилась в этом русле. И тогда, всякий раз видя эту композицию, у нас будет запускаться процесс мышления: "А что же нужно сделать для того, чтобы это благосостояние пришло в мою жизнь?" И оно будет напоминать нам и толкать нас в этом направлении, чтобы мы были более активными в достижении того, что нам нужно в жизни. 
— То есть цветы в доме — это хорошо не только с точки зрения насыщения кислородом, но и с точки зрения фэншуй? 
— Да, конечно. Тем более, есть даже специальные сектора в комнатах, которые полезны для того, чтобы там были растения, чтобы более активная энергия усиливалась. А такие растения, у которых есть цветущие бутоны, или срезанные цветы в определенных местах усиливают романтическую удачу. И это ценно для тех, кто хочет обрести счастливое партнерство. 
— Наверное, все мы хотим, чтобы дома был порядок, но за неимением большого количества свободного времени довольно часто порядок превращается в беспорядок. В результате мы имеем завалы вещей и на стульях, и на открытых полках. Как это влияет на жизнь человека? Это просто некрасиво визуально или это еще способно вызывать какие-то негативные события? 
— В каком-то смысле да. Наше внешнее пространство отражает, во-первых, наше внутреннее состояние, и мы это также потом проецируем в мир. То есть если бардак чрезмерный, то он создает и некое хаотичное мышление, и проецируется на наши события в жизни. Живем мы так же хаотично, без какого-то планирования, бесконтрольно. И тут уже все зависит от талантов человека, от того, как он может управляться с этим хаосом в своей жизни. 
Еще важно, чтобы предметы, которыми мы пользуемся, были более-менее в движении. То есть какие-то хаотичные завалы, конечно, не хороши, но если еще человек этим не пользуется, и оно просто лежит как груда, то это как тромб. А это значит, что где-то внутри в жизни есть какой-то тромб, потому что внешнее и внутреннее неразделимо, все связано. Поэтому важно, чтобы мы пользовались тем, что у нас есть. Если мы не пользуемся, то, возможно, это просто не нужно, это нужно куда-то переместить, продать, выбросить. 
— Давайте перейдем к спальне. Это место, где мы отдыхаем, где мы проводим много часов подряд, когда спим. Очень много споров идет о том, в какую сторону лучше спать головой. Есть какие-то рекомендации? 
— Да, конечно, они существуют, но, к сожалению, я не могу дать одного общего совета. Я часто слышу, что головой нужно спать только на север или только на восток. Это абсолютная неправда. Люди индивидуальны, и каждому человеку соответствует несколько благоприятных направлений и несколько неблагоприятных. Это можно прочувствовать интуитивно. 
Какая здесь возникает чаще всего проблема? Человек ставит кровать каким-то классическим, традиционным способом, но чувствует себя некомфортно, неуютно, не высыпается, ворочается или ему снятся плохие сны. Это признак того, что данное место, или направление, или и место, и направление не подходят этому человеку. Тогда нужно попытаться найти какое-то нешаблонное решение. Может быть, переставить кровать в другое место, или даже иногда эту кровать стоит поставить под углом, защитив тыльную часть кровати, чтобы она не смотрела в пустой угол. То есть нужно проявить креативность, послушать свою интуицию, чтобы найти это хорошее место. И тело обязательно сообщит об этом, вы легко почувствуете, что так спать гораздо лучше, комфортнее, вы лучше засыпаете, легче просыпаетесь, нужно будет меньше времени, чтобы выспаться и т.д. 
Не рекомендуют располагать в спальне зеркала. Если есть все-таки острая необходимость, то желательно повесить зеркала таким образом, чтобы человек, лежа на кровати, не видел своего отражения. На самом деле, это может немного пугать во сне, когда ты просыпаешься, встаешь и видишь свое отражение. И вообще, какие-то блики, силуэты, тени, лучи на зеркалах могут просто тревожить. Потом, зеркала создают объем, дополнительное измерение, и тоже во время сна это может беспокоить. 
— Коснемся наиболее важных сфер нашей жизни — это здоровье, карьера, финансовое благополучие и личные взаимоотношения. Дайте, пожалуйста, короткие рекомендации, что сделать, чтобы во всех сферах жизнь стала немножечко лучше. 
— Что касается здоровья, должно быть больше энергии в квартире или в доме. Для этого квартира должна хорошо проветриваться, не быть захламленной. 
Если говорить о романтической удаче, о партнерстве, то важно следить за тем, что если у нас есть сложности в этом, чтобы в квартире не было каких-то одиноких символов: изображений одинокой тоскующей дамы или, опять же, картины "Иван Грозный убивает своего сына". Таких изображений не должно быть. Напротив, нужно привнести в интерьер как можно больше партнерских символов, которые символизируют счастливые взаимоотношения: две свечи, две птицы, две кошечки. 
А что касается бизнеса, успеха, процветания, то полезно правильным образом расположить рабочий стол, за которым вы работаете. Расположение стола должно быть таким: за спиной должна быть стена, с левой стороны - какая-то защита, а перед нами - открытое пространство. Тогда у нас достаточно много фантазии, есть тыл за спиной, и мы гораздо лучше функционируем. 
Беседовала Марина Архипова 
К публикации подготовила Мария Сныткова 
Читайте также: