Короткая ссылка 27 октября 2016, 03:13 В ходе телефонного разговора президент США Барак Обама призвал своего турецкого коллегу Реджепа Тайипа Эрдогана к координации усилий с Ираком в борьбе против «Исламского государства»*. 
«Президент приветствовал продолжающийся диалог между Турцией и Ираком с тем, чтобы определить подходящий уровень и форму участия Турции в усилиях коалиции против ИГ* в Ираке. Оба лидера подтвердили твердую поддержку суверенитету и территориальной целостности Ирака», — приводит РИА Новости заявление пресс-службы Белого дома. 
Кроме того, Обама поблагодарил Турцию за поддержку сил оппозиции в борьбе против ИГ* на северо-востоке Сирии . 
Ранее министр обороны США Эштон Картер сообщил , что Турция и Ирак достигли соглашения по операции в Мосуле. Позднее министр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу заявил , что Анкара готова начать сухопутную операцию на иракской территории в случае возникновения угрозы национальной безопасности Турции. 
*«Исламское государство» (ИГ) — запрещённая в России террористическая организация. Подписывайтесь на наш Telegram , чтобы быть в курсе самых важных новостей. Для этого достаточно иметь Telegram на любом устройстве, пройти по ссылке и нажать кнопку Join.