0 комментариев 0 поделились 
К примеру, согласно данным, представленным нардепом на сайте е-декларирования, у него в личном пользовании имеется.. Храм Успения Пресвятой Богородицы в Винницкой области. Храм, правда, небольшой - площадью всего в 41 квадратный метр. Стоимость этого имущества на сайте не указана. 
Есть у депутата, как указано в декларации, три квартиры, две из которых (117,1 м. кв. и 114,5 м. кв.) находятся в Киеве, а третья - в Виннице (78 м. кв.) 
Кроме того, Матвиенко в декларации указал земельные участки в Винницкой области (5 гектар и 1,5 га). Более гектара земли под Киевом в с. Лисники (1,2 га) записаны на его жену. 
Также замглавы БПП задекларировал два гаража (43,8 м. кв и 14,5 м.кв), один из которых является его собственностью, а второй - жены. Семье Матвиенко принадлежат дом в Ивано-Франковской области (107,3 м. кв.) и домовладение в Лисниках (839,8 м. кв.). 
Кроме того, нардеп в декларации указал собственную небольшую комнату в 62 квадратных метра, которая находится в доме отдыха Госуправления делами в Конча-Заспе. 
Еще более интересна декларация главы Национальной полиции Украины Хатии Деканоидзе, В ней указан годовой доход чиновницы в 3,5 млн гривен, автомобиль Hyundai Elantra 2012 выпуска, который куплен в 2013 году за 103129 гривен, три 3 квартиры в Грузии и земельный участок там же общей площадью 1800 кв. м. 
Собственно сама зарплата Деканоидзе не так уж и велика - за прошлый год она составила 88 760 гривен, а вот за работу в компании MPRI International Services LTD, an Corporation Engility ей выплатили 3 431 846 грн. 
И.о. министра здравоохранения Украины Ульяна Супрун задекларировала в Едином госреестре деклараций квартиру в Киеве, более 4,3 млн долларов и почти 66 тыс. гривен наличными. При этом общая заработная плата, полученная по основному месту работы Супрун в 2015 году, равна 36 тыс. гривен. 
Напомним, как сообщала Правда.Ру, интересная недвижимость обнаружилась у генпрокурора Украины Юрия Луценко. в Киеве ему принадлежит целое жилое здание, а в Крыму - квартира, стоимостью в $1 млн. Все это, конечно, было оформлено на подставных лиц. О "находке" рассказал депутат Верховной рады Сергей Лещенко. 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня