0 комментариев 0 поделились источник Pravda.Ru 
Новый авианосец станет вторым в составе ВМС КНР после «Ляонина». Как передает RT со ссылкой на South China Morning Post, новый авианосец построен по аналогичному принципу. 
Этот авианосец является "частью планов Пекина по расширению возможностей своего флота на фоне растущих вызовов в спорных водах Восточно-Китайского и Южно-Китайского морей, а также для защиты национальных интересов за пределами собственных границ". 
Напомним, в июле журнал Jane's Defence Weekly опубликовал спутниковый снимок первого китайского авианосца национальной постройки, строящегося на китайском судостроительном предприятии Dalian Shipbuilding Industry Company (Group) в Даляне. 
Сообщается, что первый китайский авианосец национальной постройки практически полностью повторяет приобретенный и достроенный Китаем бывший советский тяжелый авианесущий крейсер «Варяг» советского проекта 11436, который теперь называется «Ляонин». 
Судя по снимку, первый китайский авианосец национальной постройки практически полностью повторяет приобретенный и достроенный Китаем бывший советский тяжелый авианесущий крейсер «Варяг» советского проекта 11436, который теперь называется «Ляонин». 
Правда.ру ранее писала, что военные Китая заявили, что КНР не будет оставаться в стороне, когда некоторые страны пытаются создать хаос в регионе Южно-Китайского моря. 
Заместитель главы генштаба народно-освободительной армии КНР Сунь Цзяньго в ответ на призыв США отказаться от провокаций в Южно-Китайском море заявил, что "мы не создаем проблем, но мы и не боимся их". 
Как пишет ИА Интерфакс, Сунь Цзяньго в ходе выступления на конференции по безопасности Азии в Сингапуре подчеркнул, что "другие страны должны играть конструктивную роль в этом отношении, а не наоборот". 
По его словам, вопрос о Южно-Китайском море приобрел остроту из-за провокаций со стороны некоторых стран, "преследующих собственные интересы". 
В Пекине отметили, что ряд стран региона намеренно используют поддержку США для эскалации напряженности в регионе. "Я подтверждаю, что наша политика в Южно-Китайском море остается неизменной, - сказал Сунь Цзяньго. - У Китая достаточно мудрости и терпения для того, чтобы преодолеть разногласия мирным путем переговоров. Я верю, что и у других государств есть мудрость и терпение для того, чтобы идти с Китаем путем мира. Страны, не имеющие непосредственного отношения к проблемам, не должны саботировать мирный путь, исходя из эгоистичных целей". 
  Поделиться: