0 комментариев 1 поделились 
Как заявили в Государственной авиационной службе Украины (Госавиаслужба), в связи с нарушением запрета на полеты над полуостровом ведомство вынесло более пяти тысяч постановлений. 
Штрафы, в частности, были наложены на "Аэрофлот", после того как перевозчик запустил рейсы по маршруту Сочи — Симферополь. Представители Госавиаслужбы признались, что пока ни одна российская компания не заплатила требуемую от нее сумму. 
Насколько правомерны такие штрафы, Pravda.Ru поинтересовалась у генерального директора Ассоциации аэропортов гражданской авиации Виктора Горбачева. 
Эксперт заявил, что Россия не должна и не будет платить. "Крым является российской территорией, какие могут быть штрафы? — объяснил он. — Более того, Россия не осуществляет полеты через Украину (российские летчики пролетают через Краснодарский край), соответственно, поводов производить выплаты нет абсолютно никаких". 
По его словам, не стоит относиться к подобным требованиям серьезно: "Они могут делать, что угодно, даже предъявить претензии к президенту. Ну, предъявляйте, а дальше что?", — сказал собеседник Pravda.Ru. 
На вопрос о том, сможет ли Украина добиться выплат через международные инстанции, Виктор Горбачев пояснил, что у этих штрафов нет юридических, правовых оснований. "Это проблема даже не Украины, а каких-то отдельных служб, деятелей. Украина может предъявлять все, что угодно, но это никак не повлияет на отсутствие правых оснований для выплат за полеты над российской территорией", — заявил эксперт. 
При этом Виктор Горбачев напомнил, что один раз такое получилось, но не Украины, а у европейцев, когда те загубили нашу авиакомпанию "Добролет". "В тот раз это была наша вина, и мы должны были понимать, чем это может обернуться", — сказал эксперт. Он заверил, что теперь мы такого не допустим. 
Напомним, в сентябре 2014 года взамен подпавшего под санкции ЕС лоукостера "Добролет" "Аэрофлот" создал компанию "Бюджетный перевозчик", которая работает под брендом "Победа". При этом все руководящие должности были сохранены. 
Стопроцентная "дочка" "Аэрофлота" - "Добролет", в июне 2014 года начавшая деятельность с перелетов в Симферополь, была вынуждена прекратить работу 4 августа 2014 года из-за введенных против нее санкций ЕС. Ряд европейских контрагентов сообщили об отказе выполнять обязательства перед российским авиаперевозчиком, аннулировав действие договоров лизинга, технического обслуживания и страхования лайнеров, а также предоставления аэронавигационной информации. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Поделиться: