La famille Erdoğan et Daesh (suite) Réseau Voltaire | 3 novembre 2016 Un groupe de hackers turcs, RedHack, a piraté les e-mails du ministre de l’Énergie. Immédiatement, un tribunal turc a interdit la publication et la reproduction de ces e-mails.
Cependant, ces 20 gigabites de données ont été analysées par le professeur Ahmed Yayla, directeur adjoint de l’ICSVE (Centre international pour l’étude de l’extrémisme violent) et ancien responsable de l’antiterrorisme turc [ 1 ]. Elles confirment des rumeurs persistantes et donnent de nouveaux détails.
Le pétrole volé par Daesh en Syrie était transporté par 8 500 camions citernes appartenant à une société ayant obtenu, sans appel d’offre, le monopole du transport du pétrole sur le territoire turc, Powertans. Elle est détenue par la très mystérieuse Grand Fortune Ventures, basée à Singapour, puis transférée aux îles Caiman. Derrière ce montage se cache, Çalık Holding, la compagnie de Berat Albayrak (photo), le gendre du président Erdoğan et son ministre de l’Énergie.
“ Hacked Emails Link Turkish Minister to Illicit Oil ”, Ahmed Yayla, World Policy , October 17, 2016.