Мир » Европа » Евросоюз Российскому послу в Будапеште объяснили, что Венгрия не потерпит оскорбительных разговоров в государственных российских СМИ о венгерской революции и ее героях. Венгрия против того, чтобы события 1956 года назывались "погромами" и "цветной революцией". Есть ли повод оскорбляться? И стоит ли нам трепетно относиться к венгерским героям? 1 комментариев 14 поделились Что для венгров значат события 1956 года 
Для венгров события 1956 года — это народная антикоммунистическая революция , а не происки ЦРУ, организовавшего "цветную революцию". И это прерванный полет новой демократии руками "кровавых гебистов" из СССР. Вторая мысль в Венгрии не нуждается в доказательствах, а в доказательство первой цитируется американский историк Тим Вейнер и его книга "ЦРУ. Правдивая история". Там утверждается, что у Аллена Даллеса был в 50-х годах только один человек в Венгрии — некто Геза Катона, "американец с венгерскими корнями, который 95 процентов своего времени работал мелким клерком в государственном департаменте, отправляя письма по почте, покупая марки и канцелярские товары, подшивая документы". Тим Вейнер пишет, что события в Венгрии произошли спонтанно, а когда восставшие обратились за помощью, американцы оружием помочь не решились, а информационная поддержка ничего не дала. 
Вывод: для венгров "революция" 1956 года — это основа их государственности, доказательство исключительности венгерского народа, отличающегося от всех других честностью, справедливостью, свободолюбием, ну и т.д. На это у автора настоящей статьи есть один вопрос: как же этот свободолюбивый народ допустил фашистскую диктатуру и вместе с Гитлером вторгся в СССР, где отличился особыми зверствами? А вот для Запада венгерская история - это некая пропагандистская тряпка, которой там машут всякий раз, когда надо доказать, что коммунизму сопротивлялись по идейным соображениям, а не при поддержке США. Историческая правда — в чем она? 
Для нас же важно ответить на два вопроса. Что или кого советские войска подавляли в 1956 году и правильно ли это делалось? Напомним, что Венгрия была самым верным союзником Гитлера. Она объявила войну СССР 27 июня 1941 года и воевала практически до конца с общей численностью солдат до 205 тысяч человек. Венгры участвовали в многочисленных карательных операциях. Они крайне жестоко обращались с советскими военнопленными. После зверств, которые учинили венгры на Украине и особенно в Воронеже, Сталин приказал: "Мадьяр в плен не брать!" На территории Венгрии в период наступления Красной армии венгры вырезали всех раненых красноармейцев и медсестер из медсанбата, располагавшегося в городе Секешфехерваре. Таким образом для СССР Венгрия 1956 года была страной-агрессором, в которой любой бунт должен караться быстро и жестко. И, судя по тем зверствам, которые творили поборники новой "демократии" в 1956 году, опасения, что этот мятеж был фашистским, были вполне оправданы. 
Теперь давайте представим, как бы отреагировал Вашингтон, если бы японцы в 1956 году вышли бы на улицы Токио и стали бы громить американские представительства, вешать пособников оккупантов, глумиться над американским флагом? Нет сомнений, что с Окинавы тут же были бы направлены войска, которые быстро бы успокоили такую "революцию". И сегодня, по Уставу ООН, Германия и Япония обязаны не быть "агрессивными", иначе их вернут в состояние оккупационных зон. Венгрия в 50-х годах тоже не имела права быть агрессивной. И американцы хорошо это понимали, поэтому и не вмешивались. Иначе началась бы третья мировая война. В Венгрии 1956 года, Чехословакии 1968 года и т.д. СССР удерживал не коммунистические режимы, а геополитическое равновесие. И когда оно было утеряно, мы сейчас имеем то, что имеем. Вашингтон готовил переворот в Венгрии 
Во-вторых, есть факты, что подготовкой переворота в Венгрии занимался Вашингтон. Так, в январе 1956 года американской военной разведкой был подготовлен доклад "Венгрия: активность и потенциал сопротивления" (Hungary: Resistance Activities and Potentials). В докладе отмечались антиславянские и антисемитские чувства определенных групп населения, их симпатии к фашистской Германии, обеспечившей в 1943-1941 годы территориальные выгоды для Венгрии. Все это, по мнению американских разведчиков, облегчало "перевод недовольства в фазу активного сопротивления". Страна включалась в реестр "специальных сил" для противодействия коммунизму. Летом 1956 года конгресс США в дополнение к 100 миллионам долларов, ассигнуемых каждый год на ведение подрывной работы против социалистических стран, выделил еще 25 миллионов. 
Американские газеты тогда сообщали, что эти средства предназначены для "финансирования действий, аналогичных тем, которые привели к беспорядкам в Польше". Осенью 1956 года бывший генерал хортистской армии Хуго Шонья заявил о наличии боеготового корпуса в составе 11 тысяч бойцов, способного начать действия в Венгрии. Американские военные пообещали ему помощь в переброске и снабжении. Тот же Вейнер пишет, что беженцы, приходившие в посольство, обращались к американцам: "Почему нам никто не помог? Разве вы не знали, что венгры рассчитывают на вашу помощь?" Разве можно так спрашивать, не имея на это оснований? Герои Венгрии — кто они? 
В заключение посмотрим, кто ходит в Венгрии в героях? В июле 2011 года суд Будапешта признал 97-летнего военного преступника Шандора Кепиро невиновным в пособничестве нацистам и массовых убийствах во время Второй мировой войны. Кепиро обвинялся в причастности к убийству 1200 евреев, сербов и цыган в оккупированном сербском городе Нови-Сад в 1942 году, был надсмотрщиком в Освенциме. После войны Кепиро бежал в Австрию, затем в Аргентину, где скрывался почти 50 лет. Когда Венгрия "сбросила оковы коммунизма", Кепиро вернулся в Будапешт и поселился в доме, находящемся напротив самой крупной в Европе синагоги. 
Или, например, мало кому известно, что пять лет назад премьер Орбан наградил орденом "за заслуги" живущего в Лондоне советского диссидента Владимира Буковского. 
И если бы российский МИД обращал внимание на то, что пишут венгерские СМИ о нашей Победе и ее героях, "то ваш посол в Москве давно бы стоптал ботинки", сказал Дмитрий Киселев в ответ на венгерские претензии. Кстати, почему бы не обратить внимание? Венгрия приглашает Грузию в Альянс