27 октября 2016, 05:59 Огонь снайперов помешал вывести около 40 жителей восточных кварталов Алеппо в безопасные районы, заявляют в Минобороны. 
«Из-за снайперского огня боевиков сорвана очередная попытка представителей сирийских властей и российского Центра примирения вывезти около 40 мирных жителей восточных кварталов Алеппо в безопасные районы города», — приводит РИА Новости текст заявления представителя ведомства, генерал-майора Игоря Конашенкова. 
По его словам, несмотря на то, что «самолёты ВКС России и ВВС Сирии девятые сутки не совершают никаких полетов ближе 10-километровой зоны вокруг Алеппо», террористы продолжают вести «беспорядочные обстрелы жилых кварталов города, пресекая выход мирных жителей по действующим гуманитарным коридорам». 
Полёты российских ВКС и ВВС Сирии над Алеппо были прекращены 18 октября. 
Ранее в Минобороны заявили , что гуманитарные паузы в городе могут быть возобновлены впервые с 24 октября, если международные организации предоставят Москве гарантии, что из удерживаемых боевиками районов сирийского мегаполиса будет эвакуировано мирное население. Подписывайтесь на наш Telegram , чтобы быть в курсе самых важных новостей. Для этого достаточно иметь Telegram на любом устройстве, пройти по ссылке и нажать кнопку Join.