Señal de Alerta
E-pasaportes: consultora estrella justificó de todo en Cancillería III por Herbert Mujica Rojas Socios | 31 de octubre de 2016 E-pasaportes: consultora estrella justificó de todo en Cancillería III Las actividades de Carina Estrada Villegas merecieron, semanas atrás, un email muy cuestionador y enviado a Indecopi y que transcribimos literalmente:
“---- Mensaje original ----
Asunto: ALERTA Firma Digital Perú INDECOPI
Enviado: 26/9/2016 14:21
De: firma digital
Para: [email protected] , [email protected] , [email protected]
Cc:
COMUNICADO INDECOPI
Sr. Ivo Gagliuffi Piercechi
Presidente del Consejo Directivo del Instituto Nacional de Defensa de la Competencia y de la Protección de la Propiedad Intelectual (Indecopi)
Es grato dirigirme a su institución que viene a ser la autoridad administrativa competente a cargo de la Infraestructura Oficial de Firma Electrónica (IOFE) de conformidad con el Reglamento de la Ley de Firmas y Certificados Digitales, siendo que dicho rol es ejercido por la Comisión Transitoria para la Gestión de la IOFE.
Al respecto debemos precisar que la mencionada comisión tiene asignado un equipo de profesionales que cumplen el rol de auditores, quienes tienen como objetivo principal validar y verificar las soluciones y/o procedimientos solicitados por las empresas privadas y estatales para proceder a la acreditación y estar en la lista de servicios de confianza (TSL).
En esa circunstancia, los auditores juegan un papel fundamental para el logro de las acreditaciones, es por ello que se debe exigir que dichos profesionales (por una mínima cuestión de ética y de imagen institucional) tengan una actitud imparcial, independientemente de las empresas que soliciten acreditarse.
En base a lo expuesto, estimamos indispensable informar a su digna institución que la Ing. Carina Estrada Villegas con CIP 137894, validándose inescrupulosamente de su posición de auditora oficial del INDECOPI viene realizando diversos tipos de lobbies empresariales, toda vez que trabaja como consultora en entidades públicas para la elaboración de TDRs y al mismo tiempo viene ofreciendo a las empresas privadas la acreditación del INDECOPI y por ende el direccionamiento de los TDR. Para con ello asegurar el éxito de las licitaciones públicas con las empresas privadas que decidan contratarla, siendo que las contrataciones con las empresas privadas o estatales las hace por medio de su empresa INNOVATE DC con RUC 20557140965 o a través de terceros que manejan su negocio de manera irregular y por decirlo menos poco ético.
Ahora bien, las empresas públicas donde tiene participación activa dicha actividad irregular de la mencionada ingeniera son entidades que solicitan soluciones con valor legal acreditadas por el INDECOPI, siendo que tiene una lista grande de empresas privadas, requiriéndoles una comisión por éxito por hacerlas ganar las licitaciones. La empresa que la contrata es la que ofrece mejor comisión para cada oportunidad específica, configurándose un acto corruptivo y de vulneración a la libre competencia que paradójicamente el INDECOPI cautela que no suceda. Las negociaciones antes mencionadas se logran por que la ING. Estrada maneja contactos en el sector público para armar los TDRs y en el INDECOPI para poder acreditar a la empresa interesada.
En base a todo lo anteriormente expuesto, solicitamos a su digna institución, quien es el encargado de promocionar la leal y honesta competencia entre las empresas nacionales y extranjeras, que realice las acciones pertinentes para evitar e investigar este tipo de competencia desleal, poco ético y sin ningún profesionalismo, siendo que la citada ingeniera debe ser retirada como auditora del INDECOPI, para evitar estos actos irregulares y las empresas puedan tener igualdad de trato y puedan acceder de manera equilibrada y justa a los contratos con el Estado.
Finalmente, señalamos y de no tomar acciones su institución, nos reservamos el derecho de poner en conocimiento de la contraloría y la opinión pública estos hechos, a través de los medios de comunicación masiva, para que se investigue estos actos corruptivos en salvaguarda de una libre competencia entre las empresas y de esta manera se cautele el dinero de todos los peruanos, ya que una contratación pública debe buscar una oferta optima en el mercado sin direccionamientos que ocasionen un perjuicio a las Entidades públicas.”
Como se recuerda, la buena pro otorgada al consorcio Imprimerie Nationale-Gemalto en Cancillería y para el pasaporte electrónico en diciembre del 2015, contó con la participación asesora, consultora y técnica de Carina Estrada Villegas. El email es de setiembre del 2016.
Más aún, como hemos contado en entregas precedentes, Estrada representó al MRE Ministerio de Relaciones Exteriores del Perú en Francia en el presente año -aunque en esa ocasión pagada por el MRE y el Estado- sin ser funcionaria.
En junio del 2014 asumió la representación del Perú, en esta ocasión de Indecopi, ante el Ayuntamiento de Torrent, quedando aún por dilucidar qué entidad corrió con dichos “gastos de representación”, tal como puede leerse en https://torrentaldia.com/el-gobiern... y en un segundo artículo: http://elmeridiano.es/wp-content/up... del informativo español El meridiano, entre otros.
Volveremos con más datos en próxima entrega.
Herbert Mujica Rojas Fuente
Senal de Alerta (Peru)