Страны БРИКС дают отпор Соединенным Штатам в финансовой войне Ариэль Нойола Родригес Чтобы дать бой в финансовой войне с Соединенными Штатами странам БРИКС необходимо срочно укрепить свои партнерские отношения в сфере экономики и финансов. Новый банк развития БРИКС должен увеличить объем кредитов, то же касается и Соглашения о создании пула условных валютных резервов. Кроме того, странам-членам БРИКС необходимо как можно скорее создать свое собственное рейтинговое агентство. В целях усиления экономической сплоченности создание зоны свободной торговли разрушит тарифные барьеры и, вместе с тем, существенно расширит внешнеторговые операции между членами группы. В конечном счете, если надлежащие меры не будут приняты как можно раньше, страны БРИКС рискуют потерпеть крушение при первом же финансовом урагане.
Сеть Вольтер | Мехико (Мексика) | 27 октября 2016 français italiano Español 15-16 октября в штате Гоа (Индия) прошел восьмой саммит стран-членов БРИКС (акроним Бразилии, России, Индии, Китая и Южно-Африканской Республики). Следует отметить, что встреча состоялась в разгар глубокого кризиса мировой экономики. Тем не менее, БРИКС в очередной раз продемонстрировали свою поразительную способность превратить сложный период в удобный (с точки зрения стратегических перспектив) момент для укрепления связей между странами-членами группы.
После того, как государства БРИКС пережили свою «золотую эпоху», в последние годы темпы роста их экономики претерпевали ярко выраженное замедление. Оказавшись в такой сложной ситуации странам-членам БРИКС сейчас больше, чем когда-либо необходимо прибегнуть к помощи финансовых учреждений, которые они представили миру пару лет назад во время шестого саммита в Форталезе (Бразилия) [ 1 ].
В апреле текущего года новый банк развития выдал первые кредиты [ 2 ] на сумму более 800 миллионов долларов, а в 2017 году рассчитывает, что объем предоставленных кредитов достигнет 2,5 миллиардов долларов [ 3 ]. Также в июле текущего года эта финансовая организация осуществила знаменательный выпуск «зеленых» облигаций (англ. ’green bonds’) в юанях на сумму, эквивалентную 450 миллионам долларов [ 4 ]. Эти финансовые инструменты, увеличивая влияние китайской валюты в мировом масштабе, в то же время служат для финансирования крупных инвестиционных проектов.
Тем временем, как заявил министр финансов Индии Арун Джейтли [ 5 ], Соглашение о создании пула условных валютных резервов (англ.сокр.CRA) объемом 100 миллиардов долларов, уже готово для предоставления первых кредитных линий в целях стабилизации платежных балансов БРИКС. Поскольку Федеральная резервная система (англ.сокр. FED) Соединенных Штатов постоянно пытается повысить процентную ставку по федеральным фондам (англ. ’federal funds rate’) и, вместе с тем, взорвать новую мировую финансовую турбулентность, странам-членам БРИКС необходимо как можно быстрее увеличить объем денежных средств своего стабилизационного фонда, ведь иначе они рискуют понести серьезный ущерб из-за спекулятивных ставок крупных инвестиционных банков.
В то же время странам БРИКС необходимо открыть новый фронт борьбы, который бросит открытый вызов гегемонии Соединенных Штатов и доллара в мировой финансовой системе [ 6 ], не только через внешнеторговые операции в местной валюте, но и, например, за счет накопления резервов в юанях в центральных банках, тем более после того, как «народная валюта» (по-китайски «жэньминьби») была официально включена 1 октября текущего года в корзину специальных прав заимствования (англ. ’Special Drawing Rights’) – элитную валютную корзину, созданную Международным валютным фондом (МВФ) в конце 60-х годов [ 7 ].
В дополнение ко всему, страны-члены БРИКС способны объединиться в большой финансовый союз с мощными геополитическими звеньями, связывающими Латинскую Америку, Азию, Африку и Ближний Восток. Региональные банки развития, которые, в массе своей, сформированы периферийными странами, вполне могут послужить этой цели: Азиатский банк инфраструктурных инвестиций (англ.сокр. AIIB), банк АЛБА (Боливарианский альянс для народов нашей Америки), включая также Южный банк, который наконец-то будет запущен до конца текущего года.
Также у стран-членов БРИКС возникла насущная потребность создать собственное рейтинговой агентство, чтобы покончить с губительным господством, которое Соединенные Штаты удерживают за счет своих агентств Fitch, Moody’s и Standard & Poor’s [ 8 ]. Эти три рейтинговых агентства, хотя и проводят оценку, руководствуясь при этом критериями формального рода, действуют, в сущности, под влиянием движущей силы политического характера, то есть, как настоящие военные машины: они снижают оценку облигаций суверенного долга и, вместе с тем, резко повышают издержки на финансирование таких стран, как Греция, Россия или Венесуэла.
В экономической спаянности кроется ещё одна большая угроза, хотя бесспорно и то, что она существенно укрепилась за последние годы: с 2001 по 2005 год объем торговли между странами-членами БРИКС, взятый в соотношении с общими масштабами их внешнеторговых операций, увеличился с 6 до 12% [ 9 ]. Китай, как бы то ни было, является страной, в наибольшей степени сплочённой с остальными странами-членами БРИКС. Взаимосвязи между такими странами, как Индия и ЮАР, является, напротив, второстепенными. Та же ситуация складывается между Бразилией и Россией. В связи с этим очень своевременным является создание в ближайшем будущем зон свободной торговли между странами-членами БРИКС [ 10 ]. Тем не менее, помимо свержения тарифных барьеров между странами-участниками, группе БРИКС необходимо способствовать построению значимой объединяющей цепочки; то есть интегрировать свой производственный аппарат для стимулирования индустриализации стран с более низким уровнем развития экономики.
Подводя итог следует сказать, что на горизонте виднеется еще много трудностей, с которыми столкнутся эти пять восходящих держав. Я убежден, что в дальнейшем успех группы БРИКС будет зависеть от их способности переосмысливать и найти нестандартный подход к объединению новых измерений сотрудничества для достижения самых долгосрочных целей. В условиях новой финансовой войны, которую готовят Соединенные Штаты, группе БРИКС пришла пора снова вернуться на сцену…
Ариэль Нойола Родригес Перевод
Ольга Депутатова
Переводчик французского, испанского, английского языков с 2000 года.
Источник
Russia Today (Россия)