Общество 

Даже сильные духом личности порой нуждаются в поддержке, нуждаются в других людях. Каждому из нас в любой момент может срочно потребоваться, скажем, жилетка для слёз или кнут с пряником, или палочка-выручалочка, или мягкий, но чудодейственный «пендель». «Всё, я больше не могу! Да я сейчас коньки отброшу! Да ну её к чёрту, эту жизнь!» – орём мы в разгуле эмоций, устав от суеты, проблем, стрессов и вечной борьбы за жизнь и с жизнью. На самом-то деле прокричать хочется совсем другое: «Помогите же мне хоть кто-нибудь, люди!..» 
В Нидерландах, стране цветочных полей и песчаных пляжей – могут легализовать проведение эвтаназии не только неизлечимым больным, но и абсолютно здоровым людям, уставшим от перипетий «дурацкой» жизни. Серьёзные слуги народа, одарённые светила медицины и выдающиеся специалисты по этике решили разработать проект гениального закона уже к концу 2017 года. Действительно, чего тянуть кота за хвост? Надоели уже всем эти нытики! Каждому слабаку — по укольчику, и всем будет хорошо. Проблемы простых смертных решатся мигом. 
Задумает, скажем, 20-летний инфантильный юноша распрощаться с жизнью из-за неразделённой, как ему кажется, любви – ему с радостью помогут. Устанет какой-нибудь дядечка-трудоголик пахать на трёх работах – ему укольчик. Поедет у многодетной мамаши крыша от бесконечных капризов маленьких «монстров» – добро пожаловать на процедуру. А в это время остальные сильные, уверенные в себе нидерландцы, будут любоваться тюльпанами, пить вино, запекать рыбу, вкушать канапе, баловаться травкой, заниматься любовью, а по воскресеньям дружно ходить в церковь Святого Иоанна Крестителя – в общем, наслаждаться жизнью! Лишь для тряпок и слюнтяев есть дорога – последний путь называется… 
Сейчас государство тщательно определяет строгие критерии для грядущего нововведения. В частности, чиновники размышляют о том, с какого возраста можно позволить гражданам уходить в мир иной. В 25 – рановато как-то, нет?.. А с 40-летним что делать? Отправить на консилиум к людям в белых халатах, на всякий случай?.. А 60-летнего кандидата на эвтаназию даже и обследовать, пожалуй, не стоит! Пожил ведь своё, и думать тут нечего! Абсурдно? Скорее печально! 
Законы о самоубийстве в разных странах постоянно совершенствуются, приобретают новые формы. В Бельгии с 2014 года процедуру уже официально проводят пациентам, достигшим 12-летнего возраста. В 2011 году жители швейцарского кантона Цюрих проголосовали за легализацию эвтаназии, пока только для «понаехавших», и положили этим начало развитию нового, «суицидального» туризма. В США в 2014 году власти пытались рассмотреть закон об «усыплении нищих» – бродяг, у которых нет денег на лечение. Идея понравилась и министру здравоохранения Литвы, Риманте Шалашявячюте. Она в том же году, из гуманных, естественно, побуждений выступила за эвтаназию для людей, живущих за чертой бедности. Причём, заботливая дама решила, что и детишки из бедных семей тоже не должны понапрасну долго страдать… Уж если предоставлять право на смерть, то всем, и без разбора. И без сожаления, к сожалению. Простите за невольную тавтологию. 
В Нидерландах люди стараются никогда не забывать о днях рождения своих друзей и близких. Забыть о столь значимом событии в жизни родственника или друга (подруги) – это прямо-таки большой грех! По традиции нидерландцы даже к дверям туалета крепят календарь с «напоминалками» о столь важных днях. Парадоксально, что в стране, где народ так высоко ценит каждый прожитый год и с такой заботой относится ко всем знакомым, предлагают ввести новеллу о том, как лучше и удобнее умереть здоровому человеку. Здоровому! Пусть уставшему, сломленному, запутавшемуся, но ведь здоровому!.. Законное право на добровольный уход в иной мир – это абсурд или реалии современности?