0 комментариев 32 поделились 
"Скандал разгорелся в середине сентября, когда издание "Наши гроши" обнаружило целое жилое здание (семь квартир и одно нежилое помещение) в центре Киева на улице Эспланадной, которым владела гражданка по фамилии Светлана Рыженко", — написал Лещенко в своем блоге на сайте "Украинской правды" . 
Она оказалась бухгалтером в фирме Ирины Луценко. 
Затем все у того же сельского бухгалтера обнаружилась еще одна недвижимость — квартира в Ялте общей площадью в 145 метров, которую все местные так и называют "квартирой Луценко".Ее не так давно выставили на продажу за 1 миллион долларов, отметил Лещенко. 
"Однако, кроме дома в Киеве, у бухгалтера Луценко из села оказалась еще одна недвижимость — в Крыму. Это квартира вЯлте площадью 145 метров, которая недавно была выставлена на продажу за 1 млн долларов", — отметил Лещенко. 
"Другими словами, Луценко, всю жизнь работавший на госслужбе, оформил на подставных лиц огромных размеров дорогостоящую недвижимость, не имея подтвержденных для этого легальных доходов", — заявил Лещенко. 
По словам депутата, Луценко продал недвижимость в Киеве депутату от Блока Порошенко Глебу Загорию после развязавшегося скандала. 
Напомним, как сообщала Правда. Ру, генпрокурором Украины Юрий Луценко стал в мае 2016 года, сменив на этом посту ставшего неугодным экс-генпрокурора Виктора Шокина, на отставке которого настаивали американские кураторы украинской власти. 
Представил к назначению Луценко лично Петр Порошенко . При этом президенту Украины даже пришлось внести некоторые законодательные изменения: Порошенко подписал закон о Генпрокуратуре, согласно которому ведомство может возглавить человек без юридического образования. В том, что эти изменения писались исключительно под кандидатуру нового генпрокурора, сомневаться не приходится. 
Несмотря на то, что Луценко не имеет профильного образования, он целых два раза успел возглавить МВД Украины. Есть в его биографии и другие "полезные" для занимаемой должности факты. К примеру, в 2010 году Луценко был арестован, а через два года — и осужден на 4 года по делу о растрате государственных средств в особо крупных размерах. В 2013 году Виктор Янукович своим президентским указом помиловал ряд осужденных, среди которых оказался и Луценко. 
Спустя еще год в судебном порядке с будущего генпрокурора были сняты все обвинения, а сам он признан "политически пострадавшим" от репрессий прежнего руководства страны. 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня