Политика 
Военные хакеры США проникли в энергосистему России, телекоммуникационные сети и системы командования Кремля и сделали их уязвимыми для кибератаки, передает NBC News со ссылкой на высокопоставленного чиновника из разведки и секретные документы. 
Много раз твердили американцы: «Не трогайте, ребята, нашу избирательную систему! Не трогайте. Пусть она у нас и реликтовая, 200 лет назад сформированная, но наша родная, проверенная». Не послушались российские хакеры. Нет, чтобы пробовать на прочность Пентагон или НБА, на худой конец НАСА. Захотелось им покопаться во внутренних материалах одной из противоборствующих партий. Вряд ли они смогли вынести оттуда секреты государственной важности: все, что можно было, слил мировой общественности Джулиан Ассанж. А вот за избирательную систему обидно стало. Не поймет простой американский избиратель, если вдруг окажется, что в выборах приняли участие 146% населения страны, включая младенцев и пораженных в правах зэков, или что результаты в нескольких соседних городках Огайо, Кентукки и Индианы вдруг сойдутся до сотых и составят 62.2%. 
Это мы, россияне, над их наивностью снисходительно посмеемся, а у них демократия! 
Сначала осерчал их шоколадный президент и пригрозил распоясавшимся российским мальчишкам несколькими альтернативными ответами. Он поручил ЦРУ разработать кибероперацию против кремлевских властей. А затем построжился: вице-президент пообещал, что удар будет нанесен тогда, когда эффект от него будет наибольшим. 
И что же мы имеем накануне часа Х в США? 
Американских хакеров, ломанувших Кремль, не заинтересовало содержимое серверов КПРФ, ЛДПР и «Единой России». Да, и право, что там может быть, кроме нетленки её при жизни мумифицированных лидеров? Не мелочась, они заложили в кремлевские сети возможность единовременно «уронить» интернет и электроснабжение во всех крупных городах. А на закуску оставили электронные системы высшего командования и неограниченный доступ к сверхсекретной и личной переписке. В любой момент все это может быть придано огласке. 
Уже представили себе? Имена и телефоны кремлевских пластических хирургов, база данных художественных гимнасток, фигуристок, всегда готовых подменить своих более успешных подруг, если они кому-то надоедят, список любимых марок спортивной одежды самых высокопоставленных особ, секреты любимого повара или тренера по дзюдо… Да мало ли что составляет в России государственную тайну. Смешные. Кто-то видел в руках у российского президента смартфон или сидящего его за компьютером? Вот так надо хранить государственные тайны. А они со взломами баз данных. 
Источники