Короткая ссылка 27 октября 2016, 00:10 Заместитель министра обороны США Фрэнк Кендалл опубликовал отчёт, согласно которому Пентагон c начала 90-х годов потратил около $58 млрд на оборонные проекты, которые так и не были реализованы. RT рассказывает о самых необычных образцах вооружения, которые так и не увидели свет несмотря на многомиллиардное финансирование. Крейсер CG(X) © DOD Крейсер CG(X) 
Разработка высокотехнологичного эскадренного миноносца CG(X) (на изображении выше) по программе ВМС США началась ещё в начале 90-х годов. В результате пересмотра финансирования проекта, от него были отделены программы по созданию эсминцев DD(X) и Zumwalt. В 2010 году проект CG(X) был закрыт из-за того, что совпадал по своим задачам с уже существующими кораблями класса Arleigh Burke. Всего на программу было потрачено более $200 млн. Выросший из этой программы головной эсминец проекта DDG-1000 Zumwalt в единственном экземпляре вошел в состав ВМС США в мае этого года. О этой высокотехнологичной новинке RT уже рассказывал своим читателям. XM2001 Crusader Самоходная гаубица XM2001 Crusader © DOD 
Самоходная гаубица Crusader также разрабатывалась с начала 90-х. Предполагалось, что она станет более лёгкой заменой уже существующей M109A6 Paladin. К моменту завершения проекта комитет начальников штабов США посчитал орудие, разрабатывавшееся для армии времён холодной войны, не отвечающим новым концепциям ведения боевых действий. Программа, на которую было выделено $2 млрд, была закрыта в 2002 году Дональдом Рамсфельдом, министром обороны при Джордже Буше-младшем. Плавающий бронетранспортёр EFV Бронетранспортёр EFV © DOD 
Новый плавающий бронетранспортёр с тяжёлым вооружением под названием «Экспедиционная боевая машина» (Expeditionary Fighting Vehicle — EFV) для корпуса Морской пехоты США начали разрабатывать ещё в конце 1980-х годов. После многочисленных срывов срока завершения и превышения стоимости на 270%, разработка EFV была прекращена в 2011 году. Всего на бронетранспортёр потратили $3,3 млрд. Вертолёт RAH66 Comanche Вертолёт Boeing-Sikorksy RAH66 Comanche © DOD 
На разработку разведывательных вертолётов поддержки RAH66 Comanche ушло 22 года и $6,9 млрд. «Команчи» должны были заменить вертолёты классов Huey, Kiowa и Cobra, состоящие на вооружении армии США. Однако с развитием технологий беспилотных летательных аппаратов, концепция RAH66 успела устареть, прежде чем была готова к производству. Вдобавок, полностью снаряжённые прототипы в ходе испытаний зачастую просто не могли оторваться от земли. Проект был закрыт в 2004 году. Boeing YAL-1 Самолёт Boeing YAL-1 с лазерной установкой © DOD 
В 1996 году ВВС США приступили к реализации программы экспериментального самолёта, оборудованного лазерной установкой для поражения в воздухе баллистических ракет противника. Спустя 15 лет работ в воздух поднялся лишь один прототип, созданный на основе старого Boeing 747 компании Air India, обозначенный как Boeing YAL-1. В 2011 проект был закрыт из-за «дороговизны и технических требований», а также «больших сомнений в его практической пользе». Всего на разработку самолёта с лазерным вооружением было потрачено $5 млрд. «Боевая система будущего»— FCS © DOD 
Предложенная в 1999 году начальником штаба армии США Эриком Шинсеки, «Боевая система будущего» (Future Combat System — FCS) должна была объединить в себе целое семейство управляемых и беспилотных боевых машин и летательных аппаратов, которые бы обеспечили превосходство американских вооружённых сил на поле боя XXI века. Постоянно меняющиеся требования военных в связи с открытием новых театров боевых действий после терактов 11 сентября 2001 года тормозили разработку и увеличили стоимость программы на 25%. В 2009 году, когда проект находился на стадии системного дизайна и был готов к первым демонстрациям, он был закрыт. Всего было потрачено $19 млрд, что делает FCS самим дорогим из проектов оружия будущего, так и не законченных Пентагоном.