Samstag, 5. November 2016 Links! Zwo! Drei! Vier! (311) Täterät ! Dschingderassa Bumm Bumm Bumm! Jeden ersten Samstag im Monat neu: Der Chefredakteur persönlich stellt nicht zwei, nicht drei – nein, vier interes- oder amüsante Fundstücke aus dem weltweiten Internetz vor: 1. Im Amazon-Eintrag des neuen Postillon -Buchs gibt es noch viel zu wenig seriöse Rezensionen. Daher lautet die Aufgabe des ersten Postillon -Gewinnspiels überhaupt: Verfassen Sie eine Rezension, in der die Begriffe "fruchtig", "Oma" und "Zylinderkopfdichtung" jeweils einmal enthalten sind: Der Postillon: Das noch bessere Beste aus 170 Jahren Die schönsten drei Rezensionen (willkürlich vom Red. bestimmt) werden in der nächsten Links234-Ausgabe verkündet. Ihre Verfasser erhalten jeweils ein Rundum-Fanpaket bestehend aus Postillon -Mousepad, -Stofftasche sowie je einem Exemplar aller bisher erschienenen Bücher! 2. Eine Liste von Titeln und Anreden von Kim Jong-il innerhalb von Nordkorea auf Wikipedia: Liste von Titeln und Anreden von Kim Jong-il innerhalb von Nordkorea Danke an Tom 3. Diese Seite spart nicht an Superlativen bei der Beschreibung, der total krassen Selbstmörder-E-Bikes, die dort angeboten werden: Moselbike Kamikaze Extrem-E-Bikes Danke an Jörg 4. Snickers für Linkshänder hat eine Ode an den orthographisch wertvollen Kommentar "Haldayn fre si du scheiser" verfasst ( Direktlink auf YouTube ): Danke an Hendrik M. Sie haben Vorschläge für Links234? Hinweise auf satirische, lustige, komische Links und Videos bitte per E-Mail an redaktion@der-postillon.com schicken. Artikel teilen: