0 комментариев 0 поделились источник Pravda.Ru 
По его словам, которые приводит ТАСС, "если у нас будет эта объективная картина, то, я думаю, будет проще попытаться найти путь вперед". Как добавили в МИД РФ, в отчете "наглядно демонстрируются результаты проведенной Россией работы, направленной на мирное урегулирование в САР и борьбу с международным терроризмом". 
Как пишет Российская газета, документ выполнен в виде таблицы, разделенной на разделы "Совместное заявление России и США о прекращении боевых действий в Сирии от 22 февраля 2016 г." и "Договоренности России и США от 9 сентября 2016 года". 
В документе зафиксированы конкретные пункты соглашений и их применение на практике. Согласно документа, "взаимодействие между РФ и США в борьбе с "Джебхат ан-Нусрой" и ИГИЛ (запрещены в России) не началось, что способствует удержанию террористами значительных территорий, а также введению наступательных действий против правительственных войск". 
Также в документе речь идет приостановки создания Совместного исполнительного центра России и США (СИЦ). Как отмечается в отчете, "российские специалисты прибыли для работы в СИЦ, но к работе не приступили в связи с отказом представителей США". 
Подготовленный документ позволяет понять, "кто есть кто" в решении сирийской проблемы, уверен Виталий Чуркин. 
Фактически, из-за вполне определенных указаний из Вашингтона американские специалисты, прибывшие в Сирию для создания совместного исполнительного центра (СИЦ) России и США, целью которого является планирование совместных ударов по объектам «Джабхат ан-Нусры» и ИГИЛ, так и не приступили к работе. 
Согласно документа, также Вашингтон предоставил список из 138 умеренных оппозиционных групп, при этом две из них оказались принадлежащими к террористической группировке ИГ*, а 8 - к "Джебхат ан-Нусре"*. 
28 июля 2016 года односторонним решением США прервали контакты по горячей линии между авиабазой Хмеймим группой своих политический и военных экспертов в Аммане (Иордания). 
Напомним, Правда.Ру ранее писала о том, что российская сторона подготовила документ с фактами, подтверждающими выполнение Москвой взятых на себя обязательств по договоренностям в контексте мирного урегулирования в Сирии и невыполнение этих обязательств Вашингтоном, который Россия намерена распространить в СБ ООН, сегодня в ходе брифинга сообщила официальный представитель МИД России Мария Захарова. 
Сделано это будет для того, чтобы прекратить постоянные инсинуации на на тему о том, что РФ не выполняет свои обязательства в контексте мирного плана по Сирии. 
*"Джебхат ан-Нусра" и "Исламское государство" - террористические организации, запрещенные в ряде стран мира, в том числе, и в России. 
  Поделиться: