España Today Asuntos Internos investigará si la Policía es tonta "LA POLICÍA VE UNA COLILLA EN EL SUELO Y DICE 'EH, AQUÍ HAN FUMAO'", ASEGURA EL DIRECTOR GENERAL DE LA POLICÍA NACIONAL Unidad de Asuntos Internos 
El Cuerpo Nacional de Policía ha anunciado hoy el inicio de una investigación por parte de la Unidad de Asuntos Internos con el fin de esclarecer si la policía es tonta o no. Los agentes elegidos para el caso, en colaboración con el Centro Nacional de Inteligencia, tratarán de esclarecer este hecho a base de realizar seguimientos, interrogatorios y pruebas psicológicas. 
“Tal y como actúan determinados ciudadanos, parece que se creen que la Policía es tonta. Hay que despejar la duda”, argumentan desde Asuntos Internos. 
“Que la Policía ve una colilla en el suelo y dice: ‘Eh, aquí han fumao'”, ha insistido Ignacio Cosidó, director general de la Policía, que está convencido de que la Policía Nacional “de tonta no tiene un pelo” pese a que no se opone a que el tema se investigue. “Quizá no todos los agentes, pero al menos el 40% de ellos sí son capaces de deducir este tipo de cosas si ven una colilla”, ha matizado. 
“Tonto es el que hace tonterías y esta será la base de toda la operación”, ha asegurado un responsable de Asuntos Internos. “Estamos accediendo a numerosos certificados de nacimiento de policías para constatar que no hayan nacido ayer”, agrega. “Y también hacemos seguimientos para asegurarnos de que ningún agente se chupa el dedo”, promete el jefe de la unidad.