1 комментариев 9 поделились Фото: AP 
Напомним, как сообщала Правда.Ру, 24 августа турецкая армия начала операцию "Щит Евфрата" против террористической группировки "Исламское государство" (ИГ, запрещена в России). При участии сирийской оппозиции военные взяли под контроль пограничный город Джараблус на севере Сирии и продолжают наступление на юго-запад. 
По словам президента Турции Тайипа Эрдогана, целью наступления является зачистка от террористов территории размером пять тысяч квадратных километров и создание на ней зоны безопасности для размещения беженцев. На севере Сирии турецкие войска регулярно вступают в столкновения с отрядами курдских ополченцев, которых они считают связанными с Рабочей партией Курдистана. 
Однако в Дамаске иное мнение по этому поводу. Присутствие турецкой армии на территории Сирии власти страны расценивают как нарушение суверенитета страны, способное привести к эскалации конфликта. 
20 октября, после того, как ВВС Турции вновь залетели в Сирию и атаковали позиции курдов под Алеппо, командование армии Сирии предупредило, что не будет терпеть на территории страны турецкие самолеты-нарушители и намерено сбивать их. Сирийские военные также возложили на Турцию ответственность за удары по деревням на севере Алеппо, а также в атаке на Хассаджек. 
Ближний Восток превратился в самую большую мировую головоломку, части которой уже никогда не сойдутся в изначальный рисунок. Потому что региональная специфика, помноженная на западные амбиции, приводит к полному провалу и неразберихе, которые мы имеем сегодня в Сирии. 
Рассмотреть вектор развития российско-турецких отношений, на фоне сирийского конфликта вкупе с западными потугами сохранить демократический имидж предлагает обозреватель Pravda.Ru историк и политолог Икбаль Дюрре . 
Прежде всего, отмечает политолог, надо рассмотреть крайнюю обеспокоенности Анкары по поводу активной поддержки курдов Вашингтоном. И обеспокоенность эта столь велика, что подталкивает Турцию к военному сотрудничеству с Москвой. При этом в Сирии продолжаются совместные действия турецких военных и сирийской свободной армией. 
При этом Запад четко обозначил, что не хочет участия Турции в операциях по спасению Ракии и Мосула. Одним словом, без слез на все эти рокировки не взглянешь. По сути, для Турции ничего не меняется, то она была заложницей ситуации с Россией, то сейчас она может стать заложницей ситуации с США. А за всем этим стоит только одна проблема - вечный конфликт с курдами и нежелание решить этот вопрос в рамках общепринятых демократических основ. 
Подробнее обо всем этом читайте в материале Икбаля Дюрре Курды разрубят ближневосточный узел 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня