0 комментариев 1 поделились Источник: http://open-look.ru 
Танец Согорина рассказывает о сходстве бальных танцев с синтезом белка в клетках человеческого тела. Следуя правилам конкурса, автор диссертации сам принимал участие в выступлении. 
Всего в конкурсе приняли участие 12 ученых. Гран-при получил британский биоинженер Джейкоб Бруберт, рассказавший танцем историю создания искусственных сердечных клапанов. 
Напомним, конкурс "Станцуй свою диссертацию" был организован научным журналистом Джоном Боханноном в 2007 году. Все победители получают денежные призы. Гран-при составляет тысячу долларов, приз победителям номинаций — 500 долларов. 
Ранее Pravda.Ru писала, что правительство РФ выделит 28 миллиардов рублей на программу привлечения ведущих ученых в российские образовательные и научные организации до 2020 года. По словам премьер-министра РФ Дмитрия Медведева, гранты получают те, кто готов воплощать свои идеи в нашей стране вместе с командами российских специалистов. 
Главная цель программы — сделать российские вузы и научные центры местом притяжения для исследователей со всего мира и привлечь обратно в страну российских ученых, которые в предыдущие годы уехали работать за границу. 
По словам Дмитрия Медведева, интерес программой со стороны мирового научного сообщества большой. Было подано почти три тысячи заявок учеными из более чем 45 стран. Среди победителей есть лауреаты Нобелевской премии и других престижных наград. 
Ранее Минобрнауки опровергло слухи о грядущем сокращении финансирования научной госпрограммы, массовых сокращениях преподавателей вузов и бюджетных мест. 
"У Министерства нет никаких планов по сокращению ученых и научных сотрудников. С 2016 года были удвоены выплаты академикам и членам-корреспондентам государственных академий наук, в 2017 году указанный уровень выплат будет сохранен", — сказала журналистам директор департамента информационной политики министерств Анна Усачева. 
По словам главы департамента, среднемесячная заработная плата ученых, занятых исследованиями и разработками, за последние три года выросла более чем на 33%, при этом показатель среднемесячной зарплаты всех работников научной сферы по сравнению с 2012 годом вырос на 21,5%. Минобрнауки считает приоритетной задачу увеличения объема бюджетных средств, выделяемых для финансирования науки, и количества сотрудников университетов и НИИ. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Танец белка