Паранормальное 
Профессор американского университета Аллан Личман сообщил о предчувствии того, что Трампу будет объявлен импичмент. 
Издревле человек хотел заглянуть в будущее. Заманчиво ведь — заранее знать, успешной ли будет охота, кто станет вождём племени, чем обернётся поход за рабами, и насколько стоит придерживать язык в личной беседе с императором. А поскольку заглянуть в будущее человек не может, ну, не может, хоть тресни, приходится уповать на различные знаки. Можно сказать, знаки судьбы. 
Знаки эти, как понимаете, совершенно разные. Это уже позже появились гадальные карты, просто игральные карты и карты Таро. Раньше-то всё было попроще. То баранья лопатка, то потроха чёрного петуха, то полёт птиц. Короче, всё, что нас окружает, обладает предикторскими* свойствами. Достаточно подробно и обоснованно всё это описано, ну, хотя бы, Фрезером в книге «Золотая ветвь». (Предупреждаю заранее, «многа букафф», можно «ниасилить»). 
А уж как эти свойства интерпретировать знают нужные люди. Подчёркиваю, знают! Во всяком случае, по их словам, звучащим крайне убедительно для них самих. Помните диалог Бендера с ксёндзами? — Эй, вы, херувимы и серафимы,— сказал Остап, вызывая врагов на диспут, — бога нет! … — Как же вы утверждаете, что бога нет, — начал Алоизий Морошек задушевным голосом, — когда всё живое создано им… 
Ну, вы же понимаете, что этот диалог несколько не по теме, но уровень компетенции интерпретаторов знаков судьбы примерно одинаков, разница только в интеллектуальном уровне «научного» обоснования предсказания, основанного на предикторских свойствах кофейной гущи или от запутанности кренделей, выписываемых ногами обезглавленной курицы. 
Но вернёмся в наши времена. Думается, предсказателей и гадалок (гадателей) меньше не стало, поэтому кое-кто стал больше доверять животным. Один осьминог Пауль чего стоит, правильно предсказавший результаты 4 из 6 матчей сборной Германии на Евро-2008. Но футбол футболом, а победу Дональда Трампа на президентских выборах напророчили кливлендские собаки-предсказатели, китайская мартышка Геда, российский белый медведь Феликс и российская же черепашка-предсказательница Ася. 
Но мы – люди. Не можем мы в своих прогнозах уповать на безмозглых животных. Прошу прощения у защитников животного мира – слово «безмозглые» употреблено, конечно же в фигуральном смысле. Так вот, несмотря на обилие удачных предсказаний, гм, братьев наших меньших, опираться нужно всё-таки на более разумные аргументы. Аргументы политологов, аналитиков, и как они там ещё называются. Но, надо заметить, что этой братии развелось не меньше, чем профессиональных гадалок и чревовещателей, простите, предсказателей. 
Возьмём, к примеру, эксперта по проведению опросов общественного мнения Сэма Ванга из Принстонского университета. Правда, этот аналитик, пророча победу Хиллари Клинтон, ошибся. Но зато сдержал слово и прямо в эфире телеканала CNN съел сверчка. Съел, как честный человек, пообещавший сделать это в случае ошибки. Много ли вы наблюдали людей, пообещавших в случае ошибки съесть собственную шляпу или галстук, и сдержавших слово? 
Но есть и аналитики, не ошибающиеся в своих прогнозах. Именно таков профессор Американского университета Аллан Личман. Он создал систему предсказания исхода выборов, которая не давала сбоев с 1984 года! Девять раз подряд, основываясь на своём специальном методе анализа, он безошибочно предсказывал, кто станет президентом США. Именно Аллан Личман ещё в сентябре, за два месяца до президентских выборов, практически со 100%-ой уверенностью заявил, что следующим президентом станет Дональд Трамп. Вот это дар предвидения, точнее, вот это система анализа! 
И вот теперь, сразу же после выборов, этот же аналитик заявляет, что теперь он ожидает отставки или импичмента того же Трампа! Не странно ли? И, что интересно, теперь профессор основывается не на своей сверхпророческой системе, а на простой человеческой интуиции. Давая интервью Washington Post, эксперт заявил, что, давая прогноз об импичменте Трампа, он руководствовался не методом, при помощи которого определял, кто станет главой США, а «внутренними ощущениями». Ой ли? Правда, Личман попытался хоть как-то аргументировать своё мнение: «Они (республиканцы – прим. ред.) не хотят Трампа президентом, потому что они не могут его контролировать, он непредсказуем. Они бы с радостью хотели видеть на этой должности Майкла Пенса – полностью прямолинейного, консервативного и контролируемого республиканца». Не лукавит ли аналитик? Если не республиканцы выдвинули кандидатуру Трампа, то кто? 
А, может быть, профессор знает немного больше, чем говорит? А, может быть, профессор знает намного больше, чем говорит? А, может быть, пришла пора применить внутри страны методики, разработанные для внешнего использования? Я имею в виду методики бархатных, цветочных и прочих плодово-ягодных революций. Подумайте, я просто хочу зажечь искорку сомнения. 
Между тем, волнения, вызванные победой Трампа, не утихают, даже ширятся. Не так ли всё начиналось и в странах, где, казалось бы, спонтанно, вдруг, вспыхивали протесты против итогов президентских выбров? Не начинает ли чудовище Франкенштейна оборачиваться против своего создателя? Подумайте, я просто хочу зажечь искорку сомнения. 
* Предикторский (от англ. predictor «предсказатель») — прогностический, обладающий даром предвидения.