Политика 
Ни у кого не обнаруживается столько друзей, сколько у свежеиспечённого президента после оглашения результатов выборов – разве что у бедняка после выигрыша в лотерею нескольких миллионов долларов. Внезапно оказалось, что практически все российские звезды – добрые знакомые Дональда Трампа. А чтобы никому не пришло в голову усомниться, многие поспешили предъявить, так сказать, вещественные доказательства: совместные фотографии с 45-м президентом США, правда, сделанные ещё тогда, когда он о президентстве и не задумывался. 
Фото с Трампом уже продемонстрировали Филипп Киркоров, Ани Лорак, Кэти Топурия, Игорь Николаев, Оксана Фёдорова, Эмин, а Владимир Винокур разместил в Инстаграме снимки и с Трампом, и с Путиным, да ещё подписал их “Мы победили!”, заставляя задуматься: а всё ли мы знаем о большой политике и роли в ней Винокура? 
Некоторые представительницы российского шоу-бизнеса отметились в жанре короткого рассказа на тему: “Дональд Трамп в моей жизни”. Тина Канделаки поведала миру, что её дочь получила не самое распространённое в России имя Мелания в честь супруги Трампа, которую она лично не знала, но зато видела по телевизору в качестве ведущей конкурса красоты. Не упустила шанс напомнить о своих достижениях и Елена Кулецкая, больше всего известная как бывшая невеста Димы Билана. Оказывается, она брала у Трампа интервью и довела миллиардера до такой степени откровенности, что он заговорил о той части своего тела, которую люди его уровня редко показывают публично – о ногах. 
Даже те персонажи, которые Трампа в глаза не видели, сумели вписаться в актуальный, так сказать, тренд. Таисия Повалий разместила своё фото в казино, да не в каком-нибудь, а в принадлежащем Трампу: остальное предлагается дофантазировать читателям. Но всех переплюнул стриптизёр и муж Наташи Королевой Сергей Глушко, более известный как Тарзан: он поместил в “Инстаграм” своё фото в белом махровом халате, украшенном логотипом одного из отелей свежеизбранного президента США. Дескать, лично не знаком – но хоть так причастен. 
При виде этого парада тщеславия невольно вспоминается персонаж, который после рукопожатия знаменитости неделю не моет руку. Вот только в роли такого восторженного простака выступили сами звезды. Поскольку наивные люди в шоу-бизнесе не выживают, то, похоже, демонстрация дружеских чувств призвана подкрепить радужные планы: авось победитель на праздничный концерт пригласит или новое интервью даст. Если вспомнит, конечно. А не вспомнит – так лишний пиар ещё никому не повредил.