Multan a un ultrasur por lanzar a un jugador del Barça al campo durante el partido Madrid-Legia EL PARTIDO SE CONSIDERABA DE ALTO RIESGO PARA LOS JUGADORES DEL BARCELONA Real Madrid 
Un jugador barcelonista golpeó a varios jugadores durante el encuentro de la Champions que tuvo lugar ayer entre el Real Madrid y el Legia Varsovia después de ser arrojado desde la grada por un hincha madridista. 
El portero del Legia, muy molesto, intentó devolver el jugador a las gradas de una patada y se encaró con los Ultrasur, que ya preparaban a otro jugador para echarlo al campo y entorpecer el encuentro. En esta ocasión pretendían prenderlo con un mechero antes de lanzarlo al césped. 
Las autoridades han vuelto a pedir a los aficionados que dejen de lanzar cosas al campo como botellas, monedas y jugadores del Barcelona. El dispositivo de seguridad no puedo hacer nada por evitar que algunos hinchas introdujeran a jugadores barcelonistas a la grada, pues los llevaban camuflados dentro de bocadillos de gran tamaño. 
El partido pudo ser reanudado cuando el árbitro apartó a un rincón del césped al jugador barcelonista.