Не дадим российским роботам нападать на людей! 19 ноября 2016 Происшествия 
ГОСТ для роботов появится в России к концу этого года. Основываться он будет на отечественных разработках с учетом международного опыта. А то, не дай бог, и у нас роботы будут такими же неуправляемыми, как в Китае. 
Необходимость упорядочить все знания, накопленные чуть ли не за полвека существования робототехники в России, назрела давно, тем более что эта отрасль у нас отстает от стран-флагманов вышеупомянутого направления. Да и созданием этих «агрегатов» занимается кто угодно, вплоть до частников. И каждый по-своему понимает термины, поскольку об их единообразии никто не задумывался. 
Нет, ГОСТы разрабатывались, но было это давненько: не меньше четверти столетия назад, и касались они лишь промышленных манипуляторов, по сути, настоящими роботами не являющимися. К тому же, Россия их не производит, вовсю пользуясь буржуйскими механизмами. 
А вот чего у нас в достатке, так это «образовательных» роботизированных устройств, во множестве бегающих на выставках и разных тематических мероприятиях, где они обучают всех присутствующих. Особенный восторг это вызывает у наших ребятишек. Как, в прочем, и у китайских, где такое чудо современной техники чуть не угробило одного из сотрудников IT-выставки. 
Случилось это первое «нападение робота» на одушевленное мыслящее существо в южно-китайском городе Шэньчжэнь. Вот недаром ученые опасаются развития искусственного интеллекта. Вроде бы программное устройство машины, созданной для игр с ребятишками 4-12 лет, не должно позволять такие эксцессы, ведь даже в пылесосы и утюги грамотные производители ставят «защиту от дураков»! 
Но, видно, именно этому «дроиду», обладающему, кстати, почти человеческой мимикой, создатели что-то недодали или – вот ужас-то! – переусердствовали с его умственными способностями и эмоциональной сферой… А иначе, с чего бы бедняга, соскучившийся в одиночестве, начал громить экспонаты и не захотел подчиняться работнику, пытавшемуся прекратить дебош взбесившегося «терминатора»? 
Так, может быть, наше отставание в роботизации всех сторон жизни не такое уж зло? Глядишь, заставят делать эти высокотехнологичные автоматы по единым ГОСТам — и нашим детям не придется сталкиваться с озверевшими от скуки персонажами фантастических триллеров!