1 комментариев   
Как сообщили в Детском фонде ООН (ЮНИСЕФ), "двадцать два ребенка и шесть учителей, согласно полученным сведениям, были убиты сегодня, когда здание их школы было неоднократно атаковано в Идлибе, Сирия", «Это трагедия. Если это было сделано намеренно, то это - военное преступление»,- приводит AFP слова директора ЮНИСЕФ Энтони Лейка. 
До этого правозащитники сообщали, что «военные самолеты или российские, или сирийские нанесли шесть ударов» по деревне Хасс Лэйк отметил, что произошедшее является трагедией или военным преступлением. 
По его словам, речь идет о возможно самом смертоносном нападении на школу в Сирии с момента начала конфликта в стране в 2011 году. 
Как пишет РИА Новости, постоянный представитель РФ при ООН Виталий Чуркин назвал ужасным сообщение об ударе по школе в сирийском Идлибе. "Мне проще всего сказать, что это не мы, но я ответственный человек, так что мне нужно подождать и посмотреть, что скажет наше министерство обороны", - цитирует дипломата ТАСС. 
Телеканал Al-Jazeera сообщает, что близкие к оппозиции сирийские правозащитники возложили ответственность за авиаудар на Россию. 
Напомним, Идлиб - провинция на северо-западе Сирии, граничит с провинцией Алеппо. Территорию Идлиба в 2015 году контролировала террористическая организация "Джебхат ан-Нусра" (запрещена в РФ), и самолеты российских ВКС наносили удары по этому региону. В декабре 2015 года агентство Reuters со ссылкой на спасателей сообщало о гибели десятков мирных жителей в результате налета российских самолетов. 
Вооруженное противостояние продолжается в Сирии с марта 2011 года. По данным ООН, погибли более 220 тысяч человек. 
США и их союзники с 2014 года проводят в Ираке и Сирии операцию против ИГ. В ночь на 17 октября премьер-министр Ирака Хайдер аль-Абади заявил о начале военной операции по освобождению Мосула от боевиков ИГ. Иракские военные и силы полиции, а также курдские формирования при поддержке авиации коалиции во главе с США начали массированное наступление на город. 
Однако это наступление может обернуться катастрофой на Ближнем Востоке. Об этом заявил, к примеру, кандидат в президенты США Дональд Трамп. Или вот мнение отставного полковника США Дэниэла Дэвиса, которое он изложил в статье, опубликованной в The National Interest : Америке и силам коалиции стоит поторопиться с проведением операции в Мосуле, в противном случае террористы могут разорвать этот альянс в клочья. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Поделиться: