Das State Department setzt den Widerstand gegen den Imperialismus dem Terrorismus gleich Voltaire Netzwerk | 26. Oktober 2016 français Español Türkçe عربي Das US-State Department hat angekündigt, es werde den Libanesen Haytham „Ali Tabataba’i“, alias „Abu ‚Ali Al-Tabataba’i“, auf die Liste der "globalen Terroristen" setzen.
Diese Einschreibung ist besonders aufschlussreich: das Außenministerium wirft diesem leitenden Offizier der Hisbollah vor, die syrische arabische Republik, Mitglied der Vereinten Nationen, zu unterstützen.
Um gute Figur zu machen berichtet die Notiz des State Department auch, dass er im Jemen gesehen wurde. Auf Grundlage dieser Informationen allein beschuldigt es ihn, an Seite der aus den Huthis und den Anhängern des ehemaligen Präsidenten Saleh bestehenden Koalition zu kämpfen, die den Großteil des Landes kontrolliert.
Das State Department beschuldigt den Offizier jedoch keiner einzigen terroristischen Tat. Es setzt einfach den Widerstand gegen den US-Imperialismus dem Terrorismus gleich.
Übersetzung
Horst Frohlich