Irak verbietet den Alkohol Voltaire Netzwerk | 26. Oktober 2016 français Español italiano عربي Das irakische Parlament hat in aller Heimlichkeit am 22. Oktober 2016 eine Änderung zu seinem Gemeindegesetz verabschiedet, die den Verkauf, die Einfuhr und die Herstellung von Alkohol untersagt.
Das Alkoholverbot wurde angenommen, um am Vorabend der Befreiung des von Daesch besetzten Mossul die Islamisten zufrieden zu stellen.
Das Gesetz führt Bußgelder von 8.000 bis 20.000 Dollar für den festgestellten Verstoß ein.
Da die Christen des Irak (die den Wein benutzen, um ihre Messe zu feiern) das Gesetz als diskriminierend betrachten, haben sie beschlossen, vor einem Bundesgericht gegen den Gesetzestext zu klagen.
Übersetzung
Sabine