Freitag, 4. November 2016 Wow! Wow! Wow! Das neue Postillon-Buch ist da! Kaufen! Kaufen! Kaufen! Halleluja! Dieses himmlische Werk muss jeder Mensch besitzen! Für nur 15,99 Euro präsentiert Ihnen der Postillon eine 192 Seiten starke Sammlung der besten Artikel, Reportagen und Enthüllungsstorys. Kaufen Sie sich jetzt das noch bessere Beste aus über 170 (=10 Jahre gratis im Vergleich zum letzten Buch) Jahren! FAQ: Das Buch kostet nur 15,99 Euro und ist damit deutlich günstiger als ein Kleinwagen! Gibt es das Buch überhaupt wirklich? Ja, jetzt echt mal ohne Scheiß, auch wenn uns das nach über einem Jahr PamS niemand mehr glaubt. Lohnt es sich? Aber sowas von! Sie erhalten 192 Seiten geballte Information in seriösesester Postillon -Qualität! Mit einem Seitenpreis von ca. 8,848958 Cent kommen Sie sogar noch günstiger weg als beim letzten Buch ! (← trotzdem kaufen!) Warum sollte man den Postillon in Buchform kaufen, wenn man die Artikel doch im Internet lesen kann? Boah! Was für eine fiese Frage! Also: Erstens gibt es jede Menge Bonusgags (Vorwort, Anzeigen, Gimmick usw.), die so noch nie im Internet erschienen sind und außerdem ist das Buch das perfekte Geschenk für Weihnachten, Geburtstage, Goldene Hochzeiten und gelungene Blinddarmoperationen. Wo bekomme ich das Buch? In jeder guten Buchhandlung (kann auch dort bestellt werden) oder