Короткая ссылка 27 октября 2016, 03:36 Постоянный представитель РФ при ООН Виталий Чуркин выступил против идеи «технического продления» мандата совместной миссии ООН и Организации по запрещению химического оружия (ОЗХО) по расследованию случаев применения химических веществ в военных целях в Сирии 
«Мы считаем, что рамки этого механизма были слишком узкими, и ценность их результата сомнительна, при всем уважении к тяжелой работе, которую они проделали. Необходимо серьезное обсуждение. Некое быстрое техническое продление не будет работать», — приводит РИА Новости заявление Чуркина. 
Ранее постпред Франции при ООН Франсуа Делаттр заявил, что Франция выступает за продление мандата миссии, срок которого истекает 31 октября. При этом глава миссии Виргиния Гамба сообщила, что не считает целесообразным продление мандата миссии. 
Ранее стало известно, что в четвёртом экспертном докладе механизма ООН и ОЗХО, который будет рассмотрен на заседании Совета Безопасности ООН 27 октября, признаётся ответственность властей Сирии за химическую атаку в провинции Идлиб 16 марта 2015 года. Подписывайтесь на наш Telegram , чтобы быть в курсе самых важных новостей. Для этого достаточно иметь Telegram на любом устройстве, пройти по ссылке и нажать кнопку Join.