0 комментариев 3 поделились Фото: Fotodom.ru/DP 
Эксперты Bloomberg уверены: США не будут вводить по-настоящему серьёзные санкции против России. Вашингтон мог бы запретить покупку российских гособлигаций или отключить Россию от системы межбанковских сообщений SWIFT, но это может крайне негативно отразиться на экономике Европы и мира. 
Pravda.Ru обратилась за комментарием подобной смены направления санкционной политики США к первому проректору Финансового университета при правительстве РФ Константину Симонову. 
Пока рано говорить о том, что в США началось некое отрезвление, стоит дождаться новой администрации и посмотреть, какими будут их взгляды, считает эксперт. Нынешнее правительство по-прежнему воспринимает Россию, как противника и оппонента, по-прежнему давит на нас. 
"Надо понимать очевидную вещь: если бы у Соединенных Штатов были бы какие-то реальные возможности по нанесению ущерба нашей экономике, они бы неизбежно их применили ", - отметил Константин Симонов. 
Собеседник Pravda.Ru напомнил, что еще год назад на Западе была следующая концепция: "Не волнуйтесь, дорогие обыватели, у нас есть секретные приемы против России. Если, грубо говоря, они еще будут наглеть, мы их там прижмем, и им конец". 
Говорилось о том, что Россию будет отключена от системы SWIFT. "Это было смешно, я специально поговорил с людьми, которые занимались внешнеэкономической деятельностью до создания SWIFT. SWIFT система уж не такая и старая, торговали раньше без нее, по телексу отправляли платежки", - поделился эксперт. По сути, SWIFT всегда была секретной кнопкой, на которую невозможно нажать. 
Куда еще расширять санкции? Можно полностью запретить все экономические отношения с Россией, продолжает Константин Симонов. Это, конечно, повлияло бы на российскую экономику. (Глава МИД Великобритании) Борис Джонсон, например, предлагал это. Возникает ответный вопрос: если у вас 42% импорта газа - российский газ, а треть рынка нефти - это российская нефть, то как вы собираетесь существовать без России? 
Надо сказать, что санкции породили антисанкции, которые болезненно воспринимаются европейскими предприятиями. Например, Италия, исторически не раз терпевшая поражение от России, успела пожалеть о введении санкций . "Я неделю был в Вероне (это одна из самых экономически развитых частей Италии) и встретился с крупным итальянским бизнесменом. Говоря о санкциях, он заявил, что русские нам ничего в жизни плохого не сделали. Это мы к ним пришли с Наполеоном там под Березиной, получили тысячи трупов, потом с Гитлером зачем-то полезли туда и получили десятки тысяч трупов. Никогда у итальянцев к русским не было претензий. Никогда они нам ничего плохого не делали. Зачем мы ввели эти санкции, если теперь не сможем торговать?", - поделился с Pravda.Ru эксперт. 
Тем не менее мы понимаем, что это скорее локальная, бизнесовая точка зрения. Нельзя сказать, что население Европы в целом сильно страдает от того, что против России применены санкции. Пока что эта точка зрения не является мейнстримной, но все может поменяться, заключил Константин Симонов. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Поделиться: