Короткая ссылка 27 октября 2016, 01:21 Группа учёных из Нижегородского государственного университета им. Н. И. Лобачевского (ННГУ) обнаружила в Чебоксарском и Горьковском водохранилищах организм Kellicottia bostoniensis, впервые обнаруженный в водоёме Бостона в США. По мнению учёных, этот хорошо приспосабливающийся вид зоопланктона может изменить экосистему всего бассейна реки Волга. 
«Идёт очень быстрый процесс расселения этих чужеродных организмов, захвата ими всё новых территорий и быстрое изменение экосистем», — приводит ТАСС заявление сотрудника Института биологии и биомедицины ННГУ Галины Шургановой. 
По её словам, организмы могли прийти в Волгу из Каспийского моря и северных областей России, где они были обнаружены ранее. 
В то же время отмечается, что появление нового вида зоопланктона не должно нанести существованию рыб в бассейне реки. «В животном мире не бывает пустой ниши — если один вид исчезнет, на его место придет другой, и рыба будет кушать то, что есть», — отметил сотрудник Государственного научно-исследовательского института озерного и речного рыбного хозяйства (ГОСНИОРХ) Алексея Клевакина. Подписывайтесь на наш Telegram , чтобы быть в курсе самых важных новостей. Для этого достаточно иметь Telegram на любом устройстве, пройти по ссылке и нажать кнопку Join.