0 комментариев 10 поделились 
По словам президента, постоянно штампуются мифы о "пресловутой российской военной угрозе". 
"Действительно, это прибыльное занятие, можно новые военные бюджеты выбивать в своих собственных странах, нагибать союзников под интересы одной сверхдержавы, расширить НАТО, приблизить инфраструктуру альянса, боевые подразделения, технику к нашим границам", — отметил российский лидер. 
Президент России назвал НАТО пережившей свой век структурой, созданной во времена холодной войны. Никакой адаптации альянса к новым условиям не происходит, несмотря на постоянные разговоры об этом, подчеркнул Путин. 
Он также отметил, что ОБСЕ постоянно пытаются превратить в инструмент обслуживания чьих-то внешнеполитических интересов, несмотря на то, что это важный механизм обеспечения европейской и трансатлантической безопасности. И в результате этот механизм работает "вхолостую", считает президент России. 
Путин подчеркнул, что Россия не стремиться к глобальному доминированию и экспансии. 
"Стран, которые как Россия могут опереться на тысячелетнюю историю, в мире немало, и мы научились ценить свою идентичность, свободу, независимость. При этом мы не стремимся ни к глобальному доминированию, ни к экспансии, ни к конфронтации с кем бы то ни было", — сказал глава государства. 
Читайте также: