0 комментариев 0 поделились Фото: АР 
Как пишет журналист Боян Билбияпетак, читатели сотни раз высмеивали аргументы дипломата о "Крыме и исторической правде". Но Александрович готов ввести санкции. Против кого? Против всех, кто осмелился посетить "украинский Крым" или, не дай бог, самопровозглашенный Донбасс и не спросил у посла разрешения? 
Под удар Украины итак попали шестеро граждан Сербии , включая народных депутатов, против которых будут введены экономические санкции. Как пишет обозреватель, но и это "Александровичу стало мало, он желает стать инквизитором, на костре которого будут гореть и сербские журналисты". 
Так в редакцию газеты поступило сообщение Александровича, в котором он желает, чтобы "правительство Украины открыло уголовное дело против журналиста Бояна Билбия, который побывал в Крыму в обход законов Украины". 
Журналист издания пишет, что не понимает, чем он "нарушил законы державы, которая годами не контролирует огромную часть своей территорию". Однако ему совершенно ясно другое. "Киев, через своего посла, хочет запугиваниями повлиять на свободу информации, слова и передвижения. Украинское правительство и его посол прикрываются "европейскими ценностями", но они должны знать, что подавление свободы СМИ и угрозы журналистам отдаляют их от стандартов европейской цивилизации". 
Боян Билбияпетак пишет, что в демократических странах журналисты имеют право передвигаться свободно, путешествовать по миру и делать репортажи и интервью со всеми, даже если речь идет о приверженцах противоборствующих сторон, диктаторах или других темах интересных общественности. И Крым, который "европейский Киев" два года назад отрезал от электроэнергии и воды, является чрезвычайно интересной темой для сербской публики. 
Журналист напоминает, что читатели "Политики" ясно дали понять послу Украины, что они думают о его санкциях и угрозах. Билбияпетак не удивился бы, если украинское посольство задумает наказать даже правительство Сербии за то, что оно не приводит на допросы граждан, желающих посетить Крым. 
Автор считает, что посол Украины просто пускает пыль в глаза. Билбияпетак задается вопросом, почему Александрович говорит "Косово — это Сербия, Крым — это Украина", а Украина, в отличие от России и многих других друзей Сербии, не голосовала против принятия Косово в ЮНЕСКО? 
"Да, я, может, сам добровольно предстал бы перед судом в Киеве. Но, господин Алексанрович, вы должны лично за мной прийти", — подытоживает Боян Билбияпетак. 
Напомним, ранее президент Сербии Томислав Николич заявил, что страна не введет санкции по отношению к России , даже если этого требует общая внешняя политика ЕС. Об этом президент республики сообщил на встрече с вице-президентом США Джозефом Байденом. 
"Мы не можем ввести санкции России, если это подразумевает приведение в согласие (сербской — ред.) внешней политики с ЕС. Мы связаны с Россией и связаны с США, в которых живет многочисленная сербская община", — цитирует пресс-служба главу государства. 
Николич также отметил, что несмотря на то, что "нет лучшей опции для граждан Сербии, чем путь в Евросоюз", он не готов подписать с самопровозглашенной республикой Косово документ, который имел бы межгосударственный характер. В свою очередь, по данным пресс-службы, Байден подчеркнул, что "США не ожидают, что Сербия сделает выбор между ними и Россией" и поддерживают ее на пути евроинтеграции. 
  Друзья не предают: Сербия не откажется от России из-за ЕС Поделиться: