0 комментариев 0 поделились 
"Мы смогли быстро отвоевать приступы к городу, неизвестно, насколько сильно ИГ будет обороняться в самом городе. Но мы видим, что у них есть сотни смертников, должно быть, там целые фабрики по производству взрывчатки. При штурме это создаст большую опасность. Если все и дальше пойдет хорошо, я рассчитываю, что город удастся освободить самое позднее через три месяца", - сказал Барзани в интервью таблоиду Bild . 
По его слвоам, отряды курдских сил самообороны "пешмерга" не участвуют в штурме самого города, так как связаны соглашением с Багдадом и международной коалицией. "Будет лучше, если в город войдет иракская армия, чтобы избежать конфликта среди населения между арабами и курдами. Но если нас попросят, и будет новое соглашение, мы, конечно, поможем, мы к этому готовы", - добавил президент. 
Как пишет РИА Новости, на территории Иракского Курдистана находится 1,8 миллиона беженцев, в дополнение к этому еще до миллиона человек могут прийти из Мосула. 
Напомним, 17 октября премьер-министр Ирака Хайдер аль-Абади заявил о начале военной операции по освобождению Мосула от боевиков ИГ. США и их союзники с 2014 года проводят в Ираке и Сирии операцию против ИГ. Иракские военные и силы полиции, а также курдские формирования при поддержке авиации коалиции во главе с США начали массированное наступление на город. 
Однако это наступление может обернуться катастрофой на Ближнем Востоке. Об этом заявил, к примеру, кандидат в президенты США Дональд Трамп. Или вот мнение отставного полковника США Дэниэла Дэвиса, которое он изложил в статье, опубликованной в The National Interest : Америке и силам коалиции стоит поторопиться с проведением операции в Мосуле, в противном случае террористы могут разорвать этот альянс Чем дольше продержится ИГ и чем больший урон нанесет коалиции, тем более вероятно, что религиозные и политические различия между освободительными силами будут проявляться все сильнее", - пишет Дэвис. 
Прокомментировать ситуацию Pravda.Ru попросила военного эксперта Бориса Подопригору. 
В последние несколько месяцев официального пребывания американского президента в Белом доме, им захотелось организовать такой политический спектакль на тему американской приверженности в борьбе с терроризмом. Я так это вижу. 
Что из этого получится, мне сказать сложно. Самое плохое, что я ожидаю, это новое столкновение по линии сунниты-шииты. Вот в чем самая большая проблема. 
Если начнется резня, а такое исключать нельзя, то мало никому не покажется, хотя бы потому, что и Иран, и Саудовская Аравия в стороне от этого конфликта не будут. Можно лишь пожалеть, что в американском практическом востоковедении немного людей, которые задумываются о последствиях межрелигиозного столкновения. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Поделиться: