Премьер-министр России Дмитрий Медведев на заседании правительства представил министра спорта Павла Колобкова и вице-премьера Виталия Мутко, процитировав отрывок из речи последнего на английском. 12:46 Всемирная боксёрская ассоциация (WBA) приняла добровольный отказ немца Феликса Штурма от титула WBA Super во втором среднем весе, россиянин Фёдор Чудинов стал одним из претендентов на бой за вакантный пояс, сообщает «Р-Спорт» со ссылкой на резолюцию WBA. 12:16 Во французском еженедельнике Charlie Hebdo опубликована карикатура на открытие в Париже православного собора. 12:14 Представитель Европейского космического агентства Дон МакКой заявил, что специалисты попытаются перезагрузить передатчик десантного модуля Schiaparelli миссии «ЭкзоМарс-2016», связь с которым была потеряна перед его посадкой на Марс, передаёт РИА Новости. 12:05 Россия в 2016 году экспортировала 45 тыс. тонн кориандра и стала лидером по этому показателю, обогнав Индию, передаёт РИА Новости со ссылкой на данные Российского экспортного центра (РЭЦ). 11:41 Польше и странам Балтии не удалось добиться ужесточения санкций Евросоюза против России из-за Сирии. 11:22 С модулем Schiaparelli, который должен был совершить посадку на поверхность Марса, произошла нештатная ситуация. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на представителя Европейского космического агентства (ЕКА) Андреа Акконаццо. 11:11 Совет Госдумы единогласно одобрил назначение Татьяны Вороновой из Администрации президента на пост главы аппарата Госдумы. 10:49 Боевики террористической группировки «Джабхат ан-Нусра»* угрожают намеревающимся выйти из восточного Алеппо по гуманитарным коридорам мирным жителям расстрелом. 10:10 Рубль незначительно снижается на открытии торгов. Об этом свидетельствуют данные биржи. 09:45 Межгосударственный авиационный комитет (МАК) завершил расследование крушения самолёта Falcon в московском аэропорту Внуково, в результате которого погиб глава нефтяной компании Total Кристоф де Маржери. 08:53 Согласно опросу, инициированному газетой Washington Times, кандидат в президенты США от республиканцев Дональд Трамп выиграл финальные дебаты со значительным отрывом. 08:31 Пригород Дамаска в рамках сделки с властями покинули 1710 человек, 800 из которых — боевики. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в полиции сирийской столицы. 08:17 В результате нападения неизвестного на сотрудников правоохранительных органов в городе Тангеранг (Индонезия) ранены пять полицейских. 08:03 С россиянки Светланы Захаровой, которая была арестована по обвинению в вымогательстве $400 тыс. у бывшего губернатора штата Нью-Йорк Элиота Спитцера, сняли почти все обвинения, за которые ей могло грозить тяжёлое наказание. 02:44 Более 60% русскоговорящих иммигрантов в США поддерживают кандидата от республиканцев Дональда Трампа. Об этом свидетельствуют предварительные итоги опроса, проведённого Исследовательским институтом новых американцев. 01:05 Президент Украины Пётр Порошенко по итогам переговоров в Берлине отметил, что альтернатив нормандскому формату нет. Кроме того, политик заявил о согласии российской стороны на введение вооружённой миссии ОБСЕ в Донбассе. 00:59 Нира Тэнден, политолог и ближайшая соратница Хиллари Клинтон, в письме руководителю избирательного штаба Джону Подесте заявила, что бывшая первая леди «не знает, на какой планете находится». Это следует из 12-й части документов, опубликованных порталом WikiLeaks. 23:33 В сирийских провинциях Алеппо, Дамаск, Хама, Латакия и Деръа зафиксировано 47 нарушений перемирия за сутки. Об этом сообщается в информационном бюллетене российского Центра по примирению в Сирии. 22:50 Контакт с модулем Schiaparelli, который должен был совершить посадку на поверхность Марса, пока не налажен. Об этом сообщили в Роскосмосе. 22:45 Встреча лидеров «нормандской четвёрки» в Берлине продолжается более трёх часов. 22:29 Следователи в самопровозглашённой ДНР изучают материалы с камер наблюдения в районе места убийства командира одного из подразделений ополчения Арсена Павлова с позывным Моторола. Об этом сообщил источник в правоохранительных органах ДНР. 21:50 Участие в церемонии оглашения талисмана чемпионата мира по футболу в 2018 году в России 21 октября примут советник президента Международной федерации футбола (ФИФА) Звонимир Бобан и двукратный чемпион мира по футболу в составе сборной Бразилии Роналдо. 20:52 Бывший министр обороны Анатолий Сердюков был отправлен в отставку с поста гендиректора Федерального исследовательского испытательного центра машиностроения (ФИИЦ М), который входит в «Ростех». 19:23 Министр по делам ЕС Омер Челик заявил, что Турция разорвёт соглашение с Евросоюзом по мигрантам в случае, если до конца 2016 года для граждан страны не будет введён безвизовый режим. 19:04 Президент России Владимир Путин прилетел в Берлин для участия в переговорах «нормандской четвёрки». У трапа самолёта Путина встречал почётный караул. 19:02 Посадочный модуль Schiaparelli миссии «ЭкзоМарс-2016» приземлился на поверхность Марса. Об этом заявил Владимир Назаров, руководитель отдела наземных научных комплексов Института космических исследований (ИКИ) РАН. 18:59 В Швейцарии по дороге из Цюриха в Берн случилось ДТП с участием четырёх автомобилей из кортежа, который сопровождал делегацию спикера Совета Федерации Валентины Матвиенко. 18:52 Президент Украины Пётр Порошенко и канцлер ФРГ Ангела Меркель проводят встречу в Берлине. 18:42 Глава самопровозглашённой Донецкой народной республики Александр Захарченко пообещал поставить памятник убитому лидеру ополчения Арсену Павлову с позывными Моторола в Славянске, который сейчас находится под контролем Киева. 18:36 На севере Багдада произошло два взрыва, сообщает телеканал «Ас-Сумария». 18:07 МИД России направил США запрос на выдачу российского лётчика Константина Ярошенко, осуждённого на 20 лет тюремного заключения по обвинению в подготовке сговора с целью доставки крупной партии наркотиков в США. 17:36 Министерство юстиции отозвало требование о ликвидации движения «СтопХам», так как оно устранило выявленные ранее нарушения. Об этом сообщили в пресс-службе Мосгорсуда. 17:31 Киностудия «Мосфильм» разместила около 500 принадлежащих ей кинолент в социальной сети «ВКонтакте». Об этом говорится в сообщении киностудии. 17:13 Подростки со всего мира назвали Россию страной с лучшими вечерними развлекательными мероприятиями в отелях. 17:12 На федеральной трассе М-4 «Дон» в Азовском районе Ростовской области столкнулись четырнадцать автомобилей. 17:05 Перед визитом президента России Владимира Путина в Японию будет проведена масштабная подготовка. Об этом сообщил замглавы МИД России Игорь Моргулов. 17:01 В Париже состоялось торжественное открытие Российского духовно-культурного православного центра (РДКЦ). В церемонии приняли участие министр культуры России Владимир Мединский, мэр Парижа Анн Идальго, а также представители Московского патриархата. 16:53 Московский театр «Сатирикон» может закрыться из-за финансовых проблем. Об этом сообщил руководитель театра Константин Райкин. 16:27 Четыре авиакомпании подали заявки на выполнение международных регулярных пассажирских перевозок из различных городов России в Египет. 16:11 В Национальной гвардии заявили о проведении внутренней проверки после появления сообщения, что сотрудник Росгвардии из межрайонного отдела вневедомственной охраны в Москве, по предварительным данным, случайно застрелил коллегу. 15:53 Ресурс WikiLeaks опубликовал двенадцатую часть переписки председателя избирательной кампании кандидата в президенты США Хиллари Клинтон Джона Подесты. 15:45 В ходе плановой выездной проверки предприятия «Спецстройинжиниринг» сотрудники ФАС России выявили факт срыва сроков выполнения работ по госконтрактам на общую сумму более 150 млрд рублей. 15:44 Участник немецкой правоэкстремистской группировки «Граждане Рейха» открыл стрельбу по сотрудникам полиции. Четверо полицейских пострадали, один из них получил серьёзные ранения. 15:31 Начальник Генерального штаба ВС России генерал армии Валерий Герасимов, комментируя возможное бегство боевиков из Мосула, заявил о необходимости «уничтожать на месте» боевиков «Исламского государства»*. 15:24 Бывшего президента Украины Виктора Януковича и бывшего командующего внутренними войсками Станислава Шуляка могут допросить по делу о событиях на Майдане посредством видеосвязи. Об этом сообщает РИА Новости со ссылкой на источник в правоохранительных органах. 15:14 Самолёт, в котором находились игроки турецкого футбольного клуба «Фенербахче», совершил экстренную посадку в Будапеште. 15:08 Российские военные направили в Мосул аппараты космической разведки. Об этом, как передаёт РИА Новости, заявил начальник Генштаба ВС России генерал армии Валерий Герасимов. 15:05 При столкновении пригородного пассажирского поезда с товарными вагонами в австрийском Визельбурге пострадали 14 человек, состояние двоих оценивается как тяжёлое. 14:37 Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя ситуацию с подачей компанией «Нафтогаз» иска по активам в Крыму, заявил, что это юридический вопрос. Новости партнёров