Sonntag, 13. November 2016 Sonntagsfrage: Was sagen Sie dazu, dass Donald Trump tatsächlich gewonnen hat? "W ­ s?!" Das werden sich hierzulande viele gedacht haben, als sie am Mittwochmorgen die ersten Nachrichten von Donald Trumps Sieg gelesen haben. Nun, wo Sie sich allmählich damit abgefunden haben dürften, will der UStillon (nicht unterstützt vom Meinungsforschungsinstitut Opinion Control , weil denen seit der Wahl nicht mehr zu trauen ist) in dieser Woche von Ihnen wissen: Und hier noch die unglaublich spannenden Ergebnisse der letzten Sonntagsfrage (Stimmen gesamt: 65.997): Wer soll nächster Bundespräsident werden? (Top-3-Antworten) 3. Tim Wiese - Pro: Rhetorisches Ass / Contra: Passt nicht durch die Tür im Schloss Bellevue - 15,56% (10.271 Stimmen) 2. Ich selbst - Pro: Einzige Person, der ich traue / Contra: Leider korrupt - 17,01% (11.226 Stimmen) 1. Jan Böhmermann - Pro: Etwas lustiger als Gauck / Contra: Krieg mit der Türkei - 17,11% (11.290 Stimmen)