(actualizada a las 18:57 26.10.2016) URL corto 2 70 0 0 CIUDAD DE MÉXICO (Sputnik) — Los partidos de oposición de México consideran que la expulsión de Javier Duarte del PRI, gobernador de Veracruz, prófugo por acusaciones de corrupción y millonaria malversación de fondos públicos, es una simulación para engañar a la opinión pública. © AP Photo/ Marco Ugarte Javier Duarte, de gobernador a prófugo El Partido Revolucionario Institucional (PRI) del presidente Enrique Peña Nieto, anunció la noche del lunes la expulsión de Duarte, quien se esfumó luego de pedir permiso la semana pasada para dejar el cargo, un mes y medio antes del fin de su mandato de seis años en ese estado petrolero.
"Es una persona que no merece estar dentro del PRI, con su comportamiento violó el código de ética", dijo en su dictamen la Comisión de Honor y Justicia del longevo partido gobernante. "Todo es una simulación, pretenden lavarse la cara, el PRI quiere tomar a Duarte como chivo expiatorio, pero no quiere cambiar, seguiremos exigiendo castigo a la corrupción documentada", dijo el líder nacional del opositor Acción Nacional (PAN, centroderecha) Ricardo Anaya. 
La fiscalía federal "debe ofrecer una recompensa para quien dé información que lleve a la localización y detención", no solo de Duarte, sino de otros exgobernadores del PRI, como los de Tamaulipas (fronterizo con EEUU), Tomás Yarrington, y Eugenio Hernández, dijo el PAN en un comunicado. 
"Los tres exfuncionarios tienen órdenes de aprehensión pendientes y por tanto son prófugos de la justicia", dijo el portavoz del PAN al leer el comunicado en el Congreso. — Sputnik Mundo (@SputnikMundo) 25 de octubre de 2016 
​El principal partido de oposición no mencionó a Guillermo Padrés, exgobernador de Sonora (norte), que también está prófugo y es buscado por interpol. 
Por su parte, el Partido de la Revolución Democrática (PRD, centroizquierda) dijo en el Congreso que "en el PRI todo es pura simulación, no solo con el proceso de expulsión de Javier Duarte, no están yendo al fondo contra la corrupción". "Para que todo esto sea creíble deben ser revisados los casos de los exgobernadores Humberto Moreira de Coahuila, César Duarte de Chihuahua (norte), y Roberto Borge de Quintana Roo (donde está el balneario de Cancún), queremos ver que instancias judiciales actúen claramente contra estos exgobernadores", dijo en nombre del partido opositor Beatriz Mojica, secretaria general del PRD. 
Viejo modus operandi El Gabinete de Seguridad de México en busca del fugitivo gobernador de Veracruz Por su parte, la líder del PRD en la Cámara baja Concepción Valdés, dijo que "se trata de una burla el proceso de expulsión de Duarte".
"El PRI nunca hizo nada por amarrar las manos a un gobernador que dejó una herencia de violencia, corrupción e impunidad, aparte de sumir en la inseguridad a Veracruz, víctima de grupos delictivos", dijo a periodistas la secretaria de la Comisión de Derechos Humanos del Congreso. 
El Movimiento Ciudadano (MC) dijo a su turno que "es un modus operandi del PRI, una regla de lo que llamamos la peor generación de gobernadores de la historia de México". 
El representante del minoritario MC, Jorge Álvarez, dijo que "Duarte representa una red de corrupción, están documentadas varias empresas fantasma que trabajaron con el exgobernador Roberto Borge, y otros como el de Nuevo León, Rodrigo Medina", que enfrentan procesos por corrupción. "El PRI se quiere lavar las manos expulsando a Javier Duarte y dejar intacta a la red de corrupción que involucra a varios exmandatarios priistas, son la punta del iceberg", puntualizó. 
Enrique Ochoa, dirigente nacional del PRI, dijo este miércoles que "fue una decisión necesaria y correcta, lo que nos pide la ciudadanía es el combate a la corrupción, es una buena noticia para México". © AP Photo/ Rebecca Blackwell Peña Nieto y su partido castigados por corrupción y violencia sin control "Exhortamos a las autoridades que cumplan las ordenes de aprehensión, los corruptos deben terminar en la cárcel y debemos hacer una reflexión interna, no solo tomar medidas correctivas sino preventivas, crear un mecanismo anticorrupción interno que revise el perfil de los candidatos antes de postularlos", dijo Ochoa.
Durante la campaña electoral de 2012, Peña Nieto dijo que los gobernadores de Chihuahua, César Duarte, de Veracruz, Javier Duarte (ambos sin parentesco), y de Quintana Roo, Roberto Borge, eran el más claro ejemplo de jóvenes actores de la nueva generación de políticos priistas jóvenes actores de la nueva generación política del PRI". 
Duarte acusado por el PAN de malversar 50.000 millones de pesos (unos 2.500 millones de dólares), pero solo ha sido enjuiciado por unos 500 millones de pesos (unos 25 millones de dólares), comenzó a ser señalado por corrupción cuando en enero de 2012, a seis meses de la elección presidencial que ganó Peña Nieto, dos empleados del gobierno de Veracruz fueron detenidos en un aeropuerto con 25 millones de pesos en efectivo que llevaban en dos maletas (más de 1 millón de dólares), pero fueron liberados. 
Lea también: Lanzan la campaña #VamosPorMás contra la corrupción y la impunidad en México 
El PAN y el PRD dijeron en aquella ocasión que podían ser recursos públicos malversados hacia la campaña presidencial de Peña Nieto, pero ningún proceso prosperó. 
No obstante, el expresidente Felie Calderón, del PAN, lo acusó de sacar más de 2.900 millones de pesos (unos 145 millones de pesos) de una cuenta de 7.000 millones de pesos (350 millones de dólares) depositadas en Banco Santander, sin consecuencias. ...