Mittwoch, 23. November 2016 Dieser Mann ist durch Carsten Maschmeyers Millionärs-Ratgeber unglaublich reich geworden Hannover (dpo) - Geldverdienen kann so einfach sein: Carsten M. (57) aus Hannover hat in kürzerster Zeit ein Vermögen verdient. Seinen Erfolg verdankt er laut eigener Aussage dem Ratgeber "Die Millionärsformel: Der Weg zur finanziellen Unabhängigkeit" des Unternehmers Carsten Maschmeyer. Machte Carsten M. reich: dieses simple Buch "Ich kann niemanden ernst nehmen, der behauptet, dass solche 'Wie werde ich reich?'-Ratgeber nicht funktionieren", erklärt M. energisch. "Schauen Sie mich an! Ich bin der lebende Beweis, dass an der 'Millionärsformel' eben doch was dran ist." Es sei schlicht unglaublich, wie viel Geld er schon mithilfe dieses Buches verdient habe: "Der Mann, der das geschrieben hat, muss ein Genie sein!" Welcher der zahlreichen Tipps des Autors es war, der ihn in Rekordzeit zum Erfolg führte, kann oder will Carsten M. nicht verraten. "Aber seit diesem Buch verdiene ich Geld, ohne auch nur einen Finger zu rühren." Der 57-Jährige ist fest davon überzeugt, dass es grundsätzlich jeder schaffen kann, auf dieselbe Art reich zu werden. "Sie brauchen nur ein Buch mit einem griffigen Titel, der dem Leser schnellen Erfolg verspricht. Auch wenn es aussieht, als stünde ziemlich viel nichtssagender Müll darin – glauben Sie an das Werk! Wenn Sie sich das zu Herzen nehmen und nie auch nur eine Sekunde am Autor zweifeln, können Sie das auch schaffen!" Auch wenn er nur ungern darüber spricht, Carsten M. kennt noch mindestens eine andere unfehlbare Methode, um reich zu werden. Allerdings ist diese nicht in einem Buch zu finden, sondern am besten in einem Film erklärt: Der Drückerkönig