Дай миллион! Я телевизор посмотрел… 18 ноября 2016 Общество 
Американская традиция подавать иски на миллион против крупных корпораций и СМИ, похоже, становится частью российской действительности. Об этом свидетельствует иск москвича Р.Масленникова, который подал в суд не на какое-нибудь бистро или районную многотиражку, а на телецентр “Останкино”, и требует, как водится, миллион (правда, в рублях). 
Именно в такую сумму Масленников оценивает невыносимые терзания, которые он испытывает перед телеэкраном. Началась жуткая история, достойная самого Стивена Кинга, несколько лет назад, когда Масленников забыл или не смог посмотреть телевизор. В тот же день у него резко ухудшились аппетит и настроение. Ладно бы что-нибудь одно, а так и бутерброд не полез в рот, и небо перестало сверкать алмазами. Встревоженный телезритель начал наблюдения за собственным организмом и обнаружил, что опасные симптомы, свидетельствующие, по его мнению, о нарушении обмена веществ, появляются только в те дни, когда он не посмотрит телевизор хотя бы полчаса. 
Пришлось, спасая организм и обмен веществ, ежедневно по два часа проводить перед экраном, созерцая все подряд — сериалы, ток-шоу, новости, рекламные ролики и прочую телепродукцию. Не хотел, терзался — а смотрел, ибо чего для здоровья не сделаешь! Но чем дольше Масленников предавался просмотру, тем хуже ему становилось. Аппетит вроде восстановился, но начались провалы в памяти. Дошло до того, что истец не мог вспомнить на следующий день ни содержание просмотренных телепередач, ни свои действия. Происходящее с ним (а заодно, надобно полагать, с миллионами телезрителей) истец охарактеризовал как «отупление населения» и потребовал от «Останкино» расплаты. 
От иска Масленникова осталось бы впечатление обычного курьеза или, самое большее, неумелой попытки самопиара,   Увы, на телевидении преобладает развлекательная продукция, рассчитанная на самые невзыскательные вкусы. Не сеет оно “доброе, разумное, вечное”, зато для любителей скандальных шоу, при виде которых вспоминается пьеса Горького “На дне”, раздолье. Так что чем бы ни был вызван “крик души” москвича, он – пусть и в трагикомической форме – затрагивает достаточно серьезную социальную проблему. Вот только как ее решать? Если превратить все телеканалы в клоны “Культуры”, то будет не один иск, а тысячи. Суды завалят исками поклонники “Пусть говорят” и “Дома-2” с жалобами, что их насильно “окультурили” и они не смогут ни есть, ни радоваться жизни, пока им не выплатят миллион. Каждому. В качестве моральной компенсации за навязанную духовность.