Покуда есть на свете дураки… 13 ноября 2016 Происшествия 

Компьютерным гениям, знающим все входы и выходы в web-технологиях, изучившим от «А» до «Я» замысловатое построение трансляторов и вникнувшим в непростую архитектуру ЭВМ, в наши дни не страшен никакой кризис. Уж кто-кто, а талантливый программист сегодня без куска хлеба не останется. Человеку с головой на плечах – все карты в руки! Правда, почему-то некоторые «повелители гигабайтов» не желают ограничиваться пресным ломтём хлеба – стараются во что бы то ни стало урвать у жизни огромный кусок пирога… 
Эксперты ESET бьют тревогу. Интернет-аферисты придумали новый способ незаконного обогащения. Злоумышленники в этот раз подключились к близкой каждому из нас теме уплаты налогов. Хитрые мошенники действуют весьма продуманно, используя особый метод психологического воздействия на жертву. 
Преступники отправляют пользователям сети необычные спам-рассылки. В качестве адресанта посланий выступает якобы представитель налогового ведомства. Опасные письма изложены официальным стилем, грамотно и последовательно. Человек, получивший весточку от службы «поборов», естественно, сразу настраивается на плохую информацию, подспудно ожидая расставания с N-ой суммой. Но тут его, не поверите, ждёт большой сюрприз – долгожданное торжество справедливости! Налоговые органы в письме счастья неожиданно сознаются о недочётах в своей работе. И – о, чудо! «Налоговики» заявляют, что хотели бы вернуть неправо пострадавшему гражданину его же кровные денежки, будто бы некогда переплаченные в казну. Сумма к возврату, как приманка на крючке, достаточно «вкусная». Рано или поздно жертва клюёт, а дальше – дело за малым. 
Пользователь, поверивший в чудеса, переходит по указанной в письме ссылке для оформления мифического договора – и попадает на сайт, умело стилизованный под ресурсы налоговой инспекции. Жертве предлагается заполнить подробную анкету и ввести все данные персональной банковской карты, включая баланс. Средства, бережно хранимые на карточке доверчивого человека, после нескольких кликов, успешно «перелетают» в карманы кибермошенников. 
Интернет-злоумышленникам удаётся одурачивать на расстоянии одновременно нескольких человек. Назвать кибермошенников глупцами как-то даже язык не поворачивается! Вот придумают же! Корпят, пыхтят над своими «проектами» – и получают реальные результаты. Как поётся в песне кота Базилио и лисы Алисы: «Покуда есть на свете дураки, обманом жить нам, стало быть, с руки…» 
ESET настоятельно рекомендует всем нам игнорировать подозрительные рассылки, защищать свои ПК антивирусными программами и перестать, наконец, наивно «вестись» на чудеса. Нет, в сказки-то верить можно, а вот самим сказочникам – категорически нет.