Общество 

В сети периодически появляются трагические истории о страшных последствиях вакцинации. Наставления наших здравоохранителей о пользе прививок для многих из нас – пустой звук. Светила медицины, выступая по телевидению, призывают всех сделать хотя бы безобидный укольчик против гриппа, но большинству из нас он и даром не нужен. Между тем, производители вакцин не унимаются и с неиссякаемым энтузиазмом продолжают колдовать в лабораториях, пытаясь создать не просто препарат, а «бомбу»! 
Учёные из США после кропотливых исследований и экспериментов представили миру сенсационную вакцину, способную уберечь человека от алкоголизма. Всем заслуженным «мастерам спорта по литрболу», которым не помогают ни гипноз, ни кодирование, ни рекомендации нарколога, ни слёзы матери, ни нравоучения жены, следует обязательно задуматься о спасительной прививке. Титаны мысли от науки обнаружили в организме человека новый ген, отвечающий за тягу к спиртному. Ну, кто-то ещё сомневается, что алкоголизм – это болезнь? Оказывается, это не просто недуг, а серьёзная ошибка матушки-природы. Зачем нам нужен этот нелепый, тысячу раз проклятый ген алкоголизма?! 
Эксперты из США сначала протестировали новый препарат на мышах, потом к участию в эксперименте присоединились 100 000 добровольцев. Масштабное исследование доказало, что после волшебной прививки даже беспробудный «синяк» будет равнодушно проходить мимо винно-водочного отдела супермаркета, на праздниках потянется к соку и минералке, а всех закадычных приятелей-собутыльников пошлёт куда подальше. Правда, жертву алкоголизма могут в один прекрасный день припереть-таки к стенке и засыпать провокационными вопросами: «Ты меня уважаешь?», «Не мужик, что ли?», «Даже пивко не будешь?». Американские исследователи уверяют, что привитый алкоголик даже после сравнительно скромных хмельных посиделок будет чувствовать себя адски плохо. Рассол, аспирин и горячий чай не помогут! В общем, рано или поздно гену алкоголизма придётся сдаться. 
Любопытные опыты американских учёных продолжаются. Для полноты картины исследователям стоило бы поработать не только с местными любителями выпить, но и, скажем, с российскими. Ген алкоголизма пока досконально не изучен. Не исключено, что у русского народа генетическая тяга к выпивке проявляется гораздо сильнее, чем у тех же американцев: страна-то севернее. Может, прививка от зелёного змия нашему человеку поможет, как мёртвому припарка? Исследователям ещё предстоит это выяснить. 
Прививки – это, конечно, здорово. Производители вакцин не перестают удивлять мир открытиями и новинками, а скептики – пусть ворчат и дальше! Возможно, совсем скоро мы сможем с помощью простой процедуры защитить себя не только от краснухи и гриппа, но и от алкоголизма, курения, переедания, депрессии, лени, страха… Правда, в любом лечении самое главное – это доверие пациента к врачу и его стремление быть здоровым. А вот если в вашем городе всем желающим предложат для профилактики сделать прививку от алкоголизма, вы рискнёте? Или дураков нет?