Экономика » Правила игры » Законодательство Счетная палата РФ выявила серьезные проблемы с формированием и исполнением бюджетов регионов, отсутствие конкретных целей социально-экономического развития, а также эффективного механизма поддержки таких регионов. За последние три года госдолг почти всех высокодотационных регионов увеличился в среднем на четверть. Ситуацию для Pravda.Ru анализирует заместитель генерального директора Международного центра развития регионов Олег Столяров. Регионы превратили в должников — С чем связаны нынешние финансовые проблемы регионов, только ли с кризисом? Или причины более глубокие? — Во многом это последствия неправильной федеральной политики. Не так давно центр принял решение, чтобы регионы заместили кредиты коммерческих банков более дешевыми федеральными кредитами. Тем самым регионы подсадили на дешевую иглу. Приведу пример: с конца 1990-х годов и до недавнего времени в Москве действовала инвестиционно-заемная система. Столица выпускала облигации и вырученные от их продажи средства инвестировала в городскую экономику. Любой покупатель облигации размещал свои средства с хорошим доходом, как минимум покрывающим инфляцию, тогда как в крупном банке он разместил бы их лишь под 4 процента годовых. Нынешняя московская власть прекратила эту практику — мол, зачем занимать на открытом рынке, если теперь есть возможность взять в долг у государства? И Москва, богатейший регион страны, стала должником федерального бюджета . Сейчас в российской экономике очень сжата денежная масса — всего 0,43 процента ВВП. То есть средняя "длина" денег 2,5-3 месяца максимум, а для развития экономики необходимы именно "длинные" деньги. Сегодня, согласно подсчетам, на руках у населения находится 24 триллиона рублей, и государство не дает ему никакого инструмента для инвестирования их в экономику, кроме банковских депозитов и накоплений пенсионных фондов, по мизерным ставкам ниже инфляции. При таком положении дел сбережений не сделаешь, они сгорают. — Каким может быть предельный уровень долгов регионов? Что будет, если регион окажется не в состоянии оплатить долг? — А они все не в состоянии оплатить. Сегодня в распоряжении региона остается максимум 35 процентов доходов, генерируемых на его территории. И на федеральном уровне никак не могут установить минимальные социальные стандарты и, соответственно, определить сумму, которая будет оставаться в том или ином регионе для минимальной социальной обеспеченности его жителей. Нынешняя системе распределения доходов приводит к тому, что регионы-доноры постепенно "схлопываются", предприятия прячут прибыль и не инвестируют ее. При фактической рентабельности в 40 процентов у многих предприятий, в отчетах они показывают 4-5 процентов, чтобы постоянно жаловаться на невозможность взять кредиты. "Работа" денег в экономике — это в первую очередь размещение их в ценные бумаги предприятий, в том числе и социальных. Между прочим, во всем мире здравоохранение — прибыльная отрасль, и только в России оно — "черная дыра" для бюджета . В любом районном диагностическом центре высокотехнологичное оборудование используется одну смену (соответственно, при мизерных квотах для пациентов), а остальные 16 часов в день оно простаивает. А ведь его можно было бы сдавать в аренду — желающие найдутся. Знаю известнейший в Москве госпиталь, который при возможности делать 1200 операций по коронарографии имеет квоту всего на 300 операций. Аналогичные резервы есть в образовании. Наше государство неэффективно задействует социальную сферу, делая упор на адресную социальную помощь. Но эта адресная социальная помощь, как вы помните, завершилась монетизацией льгот, в результате которой дополнительные деньги получили те, кто на эти льготы не имеет права, а нуждающимся не хватило. Чиновники почесали головы… и добавили еще денег — вот и вся социальная политика. Вложения — расходы или доходы? — На какие цели регионы сегодня занимают деньги? — Регионы обязали выполнять майские указы президента. Они их почти все выполнили, кроме первого — создания 25 миллионов высокопроизводительных рабочих мест. А по сути, с него и надо было начинать. Сначала выполните "доходный" указ, увеличьте свою налоговую базу! А потом уже выполняйте социальные обязательства — повышайте зарплату учителям, врачам, бюджетникам, оснащайте подстанции скорой помощи, школы, амбулаторные учреждения. Вместо этого чиновники с энтузиазмом приступили к исполнению "расходных" указов — образовался дефицит бюджета. Все регионы привыкли к такой практике: две трети собранных доходов они отдают в федеральный бюджет, а потом обращаются за помощью в казначейство. Казначейство выдает запрошенные суммы в конце года, когда остается только наспех залатать дыры, а остаток, которым не успели залатать, "сжечь". Обратите внимание: результаты исполнения бюджета текущего квартала обнародуются только через квартал после его завершения. В стране нет текущего мониторинга исполнения бюджета. В начале года проектируется некий дефицит, к середине года образуется профицит — "лишние" деньги судорожно распихиваются по всем направлениям. Это у нас стандартная ежегодная политика. А самое главное, нельзя забывать, что бюджет состоит из двух частей — доходной и расходной. Программы развития заносятся только в расходную часть, это все гордо называется программным бюджетом. А ведь смысл в том, чтобы они, прежде всего, генерировали региону доходы. Но об этом догадываются лишь единицы из числа региональных руководителей. Для большинства уже стало аксиомой: программа — это расходы. Послушайте любое совещание на высоком уровне: столько-то вложений в такую-то программу, столько-то субсидий выдано. А что в результате получили, какова эффективность? Вот в чем весь вопрос. Пока деньги просто "выстреливают" в пространство, в "черную дыру", а потом пишется бумажка для отчета, в которой эта пресловутая эффективность высасывается из пальца… — В чем выход из создавшейся ситуации? — Здесь уместно вернуться к началу нашего разговора и вспомнить модель выхода из кризиса США в 1939 году. Корпорациям и городам разрешили выпускать облигации. Этими облигациями были профинансированы и выход из депрессии, и строительство инфраструктуры, и, в конечном счете, экономический рост. 
Беседовала Марина Архипова 
Подготовила к публикации Лейла Мамедова Бюджет-2017: что ждать россиянам