هزة أرضية وسط إيطاليا بقوة 6.3 على مقياس ريختر 
تاريخ النشر: 26.10.2016 | 19:32 GMT | آثار زلزال 24 أغسطس/آب في إيطاليا A+ ضربت هزة أرضية بقوة 6.3 درجة بمقياس ريختر، منطقة ماركي في وسط إيطاليا، مساء الأربعاء 26 أكتوبر/تشرين الأول، بعد سلسلة هزات أقل قوة شهدها عدد من مناطق البلاد. 
وأفاد مراسل لوكالة نوفوستي الروسية بأن التذبذبات الأرضية كان يمكن للمرء الشعور بها حتى في العاصمة روما. 
ووقعت الهزة الأرضية بقوة 5.4 في محافظة متشيراتا في الساعة 19:11 بالتوقيت المحلي، كما تم رصد هزات أخرى في أربع محافظات أخرى هي أومبريا ولاتسو وماركي وأبروزو. 
وقال مسؤول في الدفاع المدني الإيطالي إن شخصين أصيبا بجروح في مدينة فيسو بمحافظة ماشيراتا، جراء الزلزال، فيما تم رصد دمار بعض المباني في ما أطلق عليه "المنطقة الحمراء" بالقرب من بؤرة الزلزال (بقوة 6.0 درجة) الذي ضرب وسط إيطاليا في 24 من أغسطس/آب الماضي. وراح 298 شخصا ضحية ذلك الزلزال الذي خلف أيضا مئات الجرحى وأكثر من 3 آلاف مشرد. 
المصدر: وكالات