0 комментариев 0 поделились 
В докладе, опубликованном в журнале Science Advances, ученые рассказали о создании трехмерного чипа, в котором для хранения памяти используются азото-замещенные вакансии — один из дефектов кристаллической решетки, возникающий при удалении атома углерода и его замене на атом азота. 
Именно это открывает широкие возможности для манипулирования спинами атомов азота, что учеными использовалось для записи информации при помощи лазера. Таким образом удалось обойти затруднение, связанное с ограничением плотности записываемой информации, налагаемым объемом дисковых носителей формата DVD и Blu-Ray. 
По словам американских физиков, плотность размещаемой информации на прототипе оказалась в сотни тысяч раз выше, чем на Blu-Ray. Также данные на чипе, как утверждают ученые, можно перезаписывать неограниченное число раз. 
Ранее Pravda. Ru писала, что Министерство обороны РФ и инновационный центр "Сколково" проявили интерес к проекту аспиранта Ижевского госуниверситета Михаила Шаронова. Молодой ученый представил проект создания инновационного носителя информации на основе нейронных сетей, который он назвал " нейро-флешкой" . 
Носитель можно использовать как традиционную карту памяти, которая имеет при этом расширенные возможности. Предполагается, что изделие может быть использовано как носитель информации устройств с искусственным интеллектом. 
На созданием "Нейро-флешки" помимо Шаронова работает команда из восьми разработчиков на базе кафедры вычислительной техники Ижевского госуниверситета имени Калашникова. 
26-летнему аспиранту было предложено стать резидентом инновационной территории. В свою очередь Минобороны РФ также проявило интерес к новой разработке, предложив Шаронову разработать техзадание с параметрами и местами возможного использования "нейро-флешки". 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Флешка будущего с ноготок