0 комментариев 0 поделились Фото: AP 
Видеокадры, которыми подкрепляется эта информация, представляют собой видеомонтаж, склеенный из 10 разных видеоотрезков, снятых, к тому же, в разное время суток и с разным разрешением. Об этом заявил официальный представитель Минобороны генерал-майор Игорь Конашенков. 
По данным ведомства, для проверки информации ЮНИСЕФ российское военное ведомство тщательно проанализировало данные всех средств объективного контроля воздушной обстановки северной части Сирии. 
"Мы проанализировали фото и видеокадры якобы "свидетельств" разрушения школы. Опубликованные в ряде зарубежных СМИ видеокадры якобы нанесения удара по н. п. Хасс являются склейкой более 10 смонтированных отрезков, снятых с различным разрешением в разное время суток... В среду 26 октября ни один самолет ВКС России в данный район не заходил", - сказал Конашенков. 
На опубликованной зарубежными СМИ фотографии видно, что повреждена только одна торцевая стена здания, причем все парты в классе стоят на своих местах, отметил он, а через пролом в стене отчетливо видно совершенно целое, без следов осколочных повреждений, ограждение розоватого цвета напротив, что невозможно при взрыве авиационного боеприпаса. 
"Ограда и все стены здания в этом случае должны были быть разрушены и посечены осколками, а мебель сметена ударной волной", - пояснил Конашенков. 
Для подтверждения этой информации в четверг утром в район Хасса был направлен российский беспилотник. Аэрофотосъемка ВКС РФ, проведенная в районе якобы авиаудара по школе, установила отсутствие характерных повреждений для воздушных бомбардировок. 
"Как видно на фотографии с российского БПЛА, никаких повреждений крыши школы или воронок от взрыва авиабомб в прилегающем к школе районе нет... Кстати, аналогичные сведения могут быть запрошены у наших американских коллег", - отметил представитель Минобороны. 
В это время в данном районе российскими средствами контроля воздушного пространства сопровождался американский разведывательно-ударный БПЛА MQ-1B Predator, отметил Конашенков. 
Напомним, как сообщала Правда.Ру, 26 октября в сирийской провинции Идлиб в результате авиаудара, который был нанесен по школе, погибли 22 ребенка и 6 учителей. 
«Это трагедия. Если это было сделано намеренно, то это - военное преступление»,- приводит AFP слова директора ЮНИСЕФ Энтони Лейка. До этого правозащитники сообщали, что «военные самолеты или российские, или сирийские нанесли шесть ударов» по деревне Хасс Лэйк отметил, что произошедшее является трагедией или военным преступлением. 
Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова, заявила, что Россия не имеет никакого отношения к атаке на школу в сирийском Идлибе, и все международные институты должны срочно подключиться к расследованию этой трагедии. 
Чем ближе взятие Алеппо, тем яростнее будут обвинения в адрес России , считает сотрудник Центра анализа стратегий и технологий Максим Шеповаленко. Информационные вбросы, подобные истории об российском ударе по школе в провинции Идлиб , будут продолжаться до конца войны. "Все пошло враздрай: никаких мирных переговоров, вступил в силу План Б - по вооружению боевиков. Значит, информационная война в самом разгаре" - сказал аналитик в беседе с Pravda.Ru 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня