Drones de EE.UU. abaten a un líder de Al Qaeda en Afganistán Publicado: 27 oct 2016 00:15 GMT 
En el ataque aéreo murieron al menos 15 insurgentes más. Josh Smith Reuters Síguenos en Facebook 
Uno de los líderes de la organización terrorista Al Qaeda en Afganistán ha muerto en un ataque aéreo llevado a cabo con drones estadounidenses, informa la AFP citando a altos mandos militares norteamericanos. 
La incursión se llevó a cabo en la provincia de Kunar y tuvo como objetivo a Faruk al-Qatani, el emir de Al Qaeda en el noreste de Afganistán, y su ayudante Bilal al-Mutaybi. 
En el momento del bombardeo, Qatani y su ayudante se encontraban en dos edificios separados a unos pocos cientos de metros de distancia y fueron atacados simultáneamente por varios aviones no tripulados. Por su parte, las autoridades afganas han señalado que en el ataque también murieron al menos otros 15 insurgentes.