0 комментариев 0 поделились Фото: AP 
"В конце этого года в Крым должна прийти магистральная газовая труба. И с этого момента начнется настоящая, полноценная газификация и электроснабжение уже от собственной генерации: первичный источник — газ. Мы планируем и уже осуществляем строительство электростанции на газе", — сказал Путин, выступая на организованным ОНФ "Форуме действий. Крым" в Ялте. По его словам, "с этого момента начнется действительно реальная газификация и энергообеспечение всего полуострова, включая Севастополь". 
Российский лидер также напомнил о том, как прошедшей зимой с Украины на полуостров прекратили поставлять электроэнергию. По его мнению, это было "преступление против человека": "Что касается прекращения подачи воды или вот эта ситуация, связанная с прекращением подачи электроэнергии, — это, конечно, на грани преступления против человека. Взять крупный регион, в котором несколько миллионов человек проживают, и отключить от электроснабжения зимой — это, знаете, очень серьезная вещь", — сказал глава государства. 
Он подчеркнул, что не понимает, на что рассчитывали те люди, которые отключили энергоснабжение в Крым. 
"Думали, что все встанут на колени и будут просить подачку? Удивительные идиоты", - сказал Путин. 
Недоумение вызывает и поведение международных правозащитный организаций, которые никак не выразили своего отношения к создавшейся тогда вопиющей ситуации, сказал Владимир Путин. 
"У нас правозащитные организации чего-то воды в рот набрали, язык проглотили и молчат. А на самом деле это же серьезное преступление. А больницы? А дети? А старики? Все молчат, как будто так и надо. Но бог с ними, в конце концов", — посетовал президент. 
Для исключения подобной ситуации, а именно — обесточивания полуострова, в будущем до конца текущего года в Крым будет проложен магистральный газопровод. 
Кроме того, как рассказывала Правда. Ру, в своем выступлении на форуме ОНФ в Ялте глава государства коснулся и ряда других вопросов. В частности, как заявил президент, до 2020 года Россия потратит более 40 миллиардов рублей на обеспечение Крыма пресной водой. 
"Мы направили на решение этой задачи из федерального бюджета 23 с лишним миллиарда рублей. С 2015 по 2020 г. планируется в федеральной целевой программе по развитию Крыма и Севастополя еще свыше 40 млрд руб.", — сказал Путин. Он также добавил, что эти деньги необходимо израсходовать рационально. "Федеральные и региональные органы власти эту проблему должны решить и обязательно решат, у меня в этом сомнений нет никаких". 
Президент также напомнил, что на первых порах проблема с пресной водой на полуострове стояла "очень остро, особенно после того как наши соседи отключили Крым от Северо-Крымского". 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня