Как пишет Life.ru, Зельдин доставлен в одну из московских больниц.Актер является старейшим из ныне живущих народных артистов СССР и самый взрослый действующий актер планеты. В прошлом году ему исполнилось 100 лет. 
Российским зрителям Владимир Зельдин хорошо известен по ролям более чем в 40 кинокартинах, среди которых «Карнавальная ночь» (1956), «Десять негритят» (1987), «Дядя Ваня» (1970), «Принцесса на горошине» (1976), «Тридцать первое июня» (1978) и многие другие. 
Напомним, в прошлом году актер Зельдин при прохождении обследования в научном центре имени Бакулева сел мимо стула и упал, получив перелом шейки бедра, после чего был успешно прооперирован. 
Правда.ру ранее писала, что операция, проведенная народному артисту СССР Владимиру Зельдину , была успешной, сообщил начальник Управления культуры Минобороны России Антон Губанков. 
Напомним, Владимир Зельдин отметил 100-летний юбилей в феврале этого года . Поздравительную телеграмму актеру направил президент Владимир Путин . По традиции, день рождения именинник отметил бенефисом - в родном Центральном академическом театре Российской армии. 
Зельдин является лауреатом множества наград, в том числе ордена Трудового Красного Знамени, ордена Красной Звезды. В мае этого года Владимир Путин лично вручил Зельдину орден "За заслуги перед Отечеством" I степени . Выпускник театрального училища при театре имени МОСПС (сейчас театр имени Моссовета), он работал несколько лет в этом театре, затем в Центральном театре транспорта и в Русском драматическом театре Алма-Аты, а с 1945 года неизменно служит в труппе Центрального театра Российской армии (ранее - Советской армии). Всенародную известность и популярность он получил за работы в фильмах «Свинарка и пастух», "Сказание о земле Сибирской", "Дядя Ваня", "Карнавальная ночь", "Десять негритят" и др. Накануне своего юбилея в декабре в Театре Российской армии состоялась премьера спектакля "Человек из Ламанчи", где Владимир Зельдин исполнил роль Дон Кихота. "Роль Дон Кихота - это моя давняя мечта. И я рассматриваю это как самый дорогой подарок своему юбилею. Но на этом я не собираюсь завершать свою карьеру и буду репетировать роль Кутузова в спектакле "Давным-давно", где когда-то в молодые годы я играл поручика Ржевского. Этот спектакль будет ставить главный режиссер нашего театра Борис Морозов", - сказал в интервью РИА "Новости" Владимир Зельдин.