Un nuevo fuerte sismo de magnitud 6,1 sacude el centro de Italia Publicado: 26 oct 2016 19:34 GMT | Última actualización: 26 oct 2016 19:54 GMT 
Un nuevo fuerte sismo de magnitud 6,1 ha sacudido el centro de Italia. Síguenos en Facebook 
Un nuevo sismo de magnitud 6,1 ha sacudido este miércoles el centro de Italia, informa el Servicio Geológico de EE.UU. ( USGS , por las siglas en inglés). 
El temblor se ha registrado a 2 kilómetros al nornoroeste de la localidad de Visso, en la región de las Marcas. El foco se ubicó a 10 kilómetros de profundidad. 
Dos horas antes la parte central de Italia fue sacudida por un sismo de magnitud 5,6, según informa GEOFON . El temblor se registró a 66 kilómetros de Perugia. El foco se ubicó a dos kilómetros de profundidad y el epicentro se situó 37 kilómetros al oeste de la localidad de Ascoli Piceno —gravemente afectada por un fenómeno similar el pasado 25 de agosto— y 132 kilómetros al nordeste de Roma, la capital del país, en donde también se ha sentido . 
Más información en breve.