Политика 
Дмитрий Анатольевич Медведев знаком российскому обществу не как целомудренный политик, а как человек, ставящий превыше всего здоровье и хорошее настроение. Но на днях людям открылась другая грань главы правительства – в его душе, оказывается, затаился ярый патриот-кофеман, жаждущий всеми силами вырваться наружу. 
Никто бы не обратил внимания, что Дмитрий Анатольевич 16 ноября зарядился дозой здоровья и отправился на подписание соглашений по результатам заседания Евразийского межправительственного совета,   Глава правительства предложил переименовать кофе «американо» в «русиано». 
А началось все с белорусов. Российский премьер не смог удержаться и не похвалить белорусских коллег за конструктивное поведение во время заседания. Белорусский премьер Андрей Кобяков в ответ на похвалу ответил, что его адекватное поведение вызвано чашечкой кофе (вполне возможно, что если бы Кобяков выпил пару чашек кофе, то с легкостью нашел бы лекарство от рака, поборол на планете голод и наладил бы связи с внеземными цивилизациями). Медведев заметил, что слово «американо» звучит неполиткорректно, и предложил изменить название напитка, отвечающего за конструктивное поведение. Уже через секунду тишину нарушило славное, мелодичное, а главное – крайне патриотичное слово «русиано». Ну, звучит же! 
И никого не волнует, что словом «американо» изначально был назван способ приготовления кофе. Да и придумали его вовсе не американцы, а итальянцы для окупировавших их страну военных из США. 
Только представьте, теперь, желая заказать в кафе бодрящий напиток, вам не придется вспоминать это ужасное слово, пропитанное духом капитализма, буржуазии и хорошей жизни. Ведь есть новая исконно русская замена, которая олицетворяет всю могучесть и силу русской речи. Русиано – вместо тысячи слов… 
Русиано затмило собой все достижения совета и стало главным событием дня. Пользователи сети начали гадать, сколько же спирта будет входить в новый напиток и будет ли в нем сам кофе. Между тем, всплыли новые подробности – предложение о переименовании «американо» внес Медведев, а вот «отцом» русиано является армянский премьер. 
Но запущенный механизм было уже не остановить. Одно екатеринбургское кафе мгновенно отреагировало на идею переименования кофе. В баре с обнадеживающим названием «Огонек» не только появилось русиано, но и исчезли все англоязычные позиции в меню. Виски Jack Daniels переименовали в «Жора Денисов», а стейк New York — в «Воронеж». Забавно, что из всех российских городов организаторы решили, что именно Воронеж имеет больше всего сходств с Нью-Йорком. Гордый Manhattan превратился в «Марьину рощу», а Bronx отныне величают «Бирюлево». 
Странно только, что чувство патриотизма у отечественных политиков однобокое. Они прославляют импортозамещение и не любят американские названия, но это не мешает им носить айфоны и приобретать недвижимость в Америке.