0 комментариев 3 поделились Фото: архив Pravda. Ru 
За январь-август 2016 года умерли около 1,27 миллиона человек. "Это на 21,8 тысячи человек или на 1,7% меньше, чем за соответствующий период 2015 года", — отметил глава Минтруда. Снижение числа умерших зарегистрировано в 73 регионах. В ряде регионов, включая Республику Алтай, Забайкальский край, Костромскую область, Севастополь, темпы снижения числа умерших составили более 5%. 
С чем связаны такие положительные цифры, Pravda. Ru рассказал ведущий научный сотрудник международной лаборатории политической демографии и макросоциологической динамики ВШЭ, демограф Андрей Коротаев. 
"Главный фактор естественного прироста в эти годы, в эти месяцы этого года, не столько рост рождаемости (он не очень большой), сколько заметное снижение смертности в первые семь месяцев", — отметил эксперт. Связано это с внедрением — Единой государственной автоматизированной информационной системы (ЕГАИС), которая обеспечила эффективный контроль над продажами алкоголя и резко снизила количество продаваемого нелегального. 
Андрей Коротаев добавил, что в нашей стране официальные продажи выросли, но реальное употребление алкоголя сократилось, потому что алкоголь стал менее доступен. Легальный алкоголь дороже нелегального. Поэтому главный фактор снижения смертности в стране и вообще любого колебания этого показателя принято связывать с алкогольным фактором. "Благодарим Росалкогольрегулирование", — объяснил собеседник Pravda. Ru. 
Что касается рождаемости, по мнению демографа, с ней в ближайшее время появятся серьезные проблемы. Всему причина — замораживание материнского капитала — мера абсолютна несвоевременная. Но на данном этапе рождаемость все же растет, на нее влияет региональная политика. В Хабаровске, например, при рождении третьего ребенка полностью погашается размер ипотеки. 
Эксперт Pravda. Ru рассказал, что весь этот позитивный эффект краткосрочен. Стоит готовиться к падению рождаемости и росту смертности. "ЕГАИС добились заметного снижения смертности, но сейчас, на фоне замораживания акцизов, разговоров про то, чтобы понижать минимальную цену на водку, боюсь, что у нас и смертность начнет расти уже в ближайшее время", — спрогнозировал демограф Андрей Коротаев. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Поделиться: