47 На 101 году жизни скончался старейший член японской императорской семьи принц Микаса — дядя правящего императора Японии Акихито. 
После госпитализации с подозрением на острое воспаление легких в середине мая 2016 года, брата императора Хирохито не раз переводили в отделение интенсивной терапии в связи с различными осложнениями, сообщает телеканал NHK со ссылкой на источники. 
В июне ему был вживлён кардиостимулятор, однако он так и не покинул госпиталь вплоть до своей смерти утром 27 октября. 
Микаса, пятый в линии наследования японского престола, был последним живущим членом японской императорской семьи, принимавшим участие во Второй мировой войне. После войны посвятил себя изучению семитских языков.