Короткая ссылка  05 Глава Госдепа Джон Керри связал взлом серверов Демократической партии США с укреплением единства позиций США и ЕС в отношении продления санкций против России. 
«Я был в Брюсселе в начале этого месяца (октября. — RT ) и увидел, что единство подходов с нашими партнерами за Атлантикой демонстрируется каждый день. Европа и США продолжают поддерживать жесткие экономические санкции против России из-за агрессии в Украине. Наше единство становится сильнее, в то время как российский президент Путин пытается вмешиваться в функционирование нашей демократической системы», — заявил Керри в ходе выступления в совете Чикаго по международным отношениям. 
Ранее пресс-секретарь Белого дома Джош Эрнест заявил , что США исключает возможность введения финансовых санкций в отношении России из-за кибератак на сервера и почтовые аккаунты членов Демократической партии. 
На прошедшем 20 октября 2016 года саммите Евросоюза ни одна из стран не инициировала обсуждения новых санкций против России.