0 комментариев 1 поделились Фото: AP 
"По мнению РПЦ, моему мнению, а также мнению ряда общественных организаций, празднование Хэллоуина в России нарушает действующее российское законодательство. Хэллоуин — праздник, отвергающийся и осуждающийся религией. По сути, Хэллоуин - это противопоставление святым и религии. Ритуал вхождения в образ нечисти через костюмы и грим, ритуал выпрашивания сладостей (подкормки нечисти), ритуал ночных танцев — по сути, беснование", — сказал Ярослав Михайлов. 
Адвокат уверен, что повсеместное празднование кануна Дня всех святых в общественных местах грубо нарушает действующее законодательство России, а потому должно быть запрещено. 
Он подчеркнул, что Хэллоуин — это языческое (религиозное) течение, которое осуществляется на территории России. А значит, его празднование попадает под действие положений ст. 24.2 "Порядок осуществления миссионерской деятельности" ФЗ №125-ФЗ 1997 года. 
Он добавил, что в России должны существовать религиозные объединения, отвечающие за проведение этого праздника, а также специально отведенные места для совершения хэллоуинских обрядов. 
Прокомментировать ситуацию Pravda.Ru попросила юриста, судебного эксперта-религиоведа, члена экспертного совета по проведению государственной религиоведческой экспертизы при министерстве юстиции России, действующего эксперта в области нетрадиционных религиозных движений и сект Игоря Иванишко. 
— Есть какие-то юридические основания для запрета Хэллоуина? 
— Этот праздник в России не является официальным. Он не внесен у нас как нерабочий день в Трудовой кодекс. Он не имеет никакого статуса. Поэтому что-либо запретить, если не установлен статус какого-то мероприятия, невозможно. 
А прогнозировать можно, что у Генеральной прокуратуры будет примерно такой ответ: что если некий праздник Хэллоуин был использован конкретной религиозной организацией для вербовочно-миссионерской деятельности и если факт будет доказан, то виновные в этом конкретном случае будут привлечены к ответственности. 
Но запретить в целом данное мероприятие на территории России, чтобы какие-то общественные организации проводили на улицах маскарады, — это невозможно. 
Если вы спрашиваете о моем мнении, то я тоже считаю, что для России, для нашей истории, культуры, в целом, для народов, которые проживают на территории нашей страны, этот праздник не является аутентичным, не является естественным. 
То есть, это такое западное веяние, и то, что под маской Хэллоуина действительно с 31 октября на 1 ноября проводят различные религиозные группы, в том числе радикальные и сатанистские, какие-то свои мероприятия, это не есть хорошо. Поэтому я бы относился к этому празднику крайне осторожно. Но, с точки зрения закона, запретить его на территории РФ невозможно. 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня 
Шахназаров: "Хеллоуин в России надо запретить" Поделиться: