3 комментариев 16 поделились Фото: AP 
Напомним, Симон Петлюра с декабря 1918 по апрель 1919 года руководил в Киеве так называемой Директорией, а также был командующим войсками. Петлюру изгнала из города Красная армия, а в 1921 году он бежал за границу. Его правление было отмечено разгулом бандитизма и беззаконием. В 1926 году был убит в Париже Самуилом Шварцбурдом, отомстившим за родственников, погибших во время петлюровского погрома. Шварцбурд был оправдан французским судом присяжных. 
Своим впечатлением от решения украинских властей с Pravda.Ru поделился президент Российского еврейского конгресса Юрий Каннер. 
- Петлюра известен своей жестокостью, он причастен к еврейским погромам, в которых было убито, по разным оценкам, от 50 до 200 тысяч человек. Конечно, это не дело России, но на Украине тоже живут евреи, и им такое едва ли понравится. 
- По сути, Петлюра становится мифическим персонажем. Если посмотреть шире, то вновь созданным государствам это свойственно: они сами формируют свою историю. У нас в России тоже ставят спорные памятники, правда, некоторые из них потом убирают. Но вообще это стало очень популярным на постсоветском пространстве. 
Конечно, это попытка расколоть общество, и кому-то это очень нужно. Если вы спрашиваете у меня, то я вам отвечу: еврейскую общественность особенно волнует это вытаскивание "старых скелетов". 
Мой прадед Давид Каннер, который был раввином, убит при погроме в городе Чернобыле. Тогда много людей - мужчин, в основном раввинов, глав общин и городов, погрузил на баржу и утопили в Припяти. Правда, это не были не петлюровцы, это была вообще какая-то другая банда. Но это не меняет ситуации, потому что пройдет какое-то время, и этим бандитам тоже могут поставить памятник. 
- Может быть стоит выступить международным правозащитным организациям со своим мнением? 
- Я думаю, что выразить свое мнение по этому поводу нужно. В Москве 1-2 ноября мы проводим первую международную конференцию по противодействию антисемитизму . У нас будет очень много выступающих. Может быть, кто-то этот вопрос и затронет. К нам на конференцию прибудет президент Всемирного еврейского конгресса господин (Рональд) Лаудер, будет и много других известных людей, экспертов, из почти 20-ти государств, а также израильский министр безопасности. 
Так что это открытие памятника Петлюре может стать одной из тем обсуждения. Хотя в основном мы будем обсуждать российские проблемы, я думаю, найдутся люди, которые поднимут и смежные вопросы. 
Конечно, эта новость нельзя назвать приятной для евреев - выходцев с Украины. Я ведь тоже там родился во времена Советского Союза. Однако я надеюсь, что у инициаторов такого увековечивания памяти Петлюры будет потом время пожалеть о том, что они сейчас делают. 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня 
Бандера рассорит Украину с Польшей? Поделиться: