Itália organiza primeira conferência internacional sobre OVNIS 27.10.2016 A Primeira Convenção Internacional de Ovnilogia e Vida Extraterrestre irá decorrer nos dias 29 e 30 de Outubro e reunirá investigadores de quatro nações estrangeiras no Cosmo Hotel Palace em Cinisello Balsamo, estando a logística a cabo da associação cultural Contatto Massivo. Flávio Gonçalves O município de Cinisello Balsamo prepara-se para um fim-de-semana fora do vulgar, esta pitoresca localidade na Lombardia encontra-se a meros 10 quilómetros do centro de Milão e nos dias 29 e 30 do corrente mês servirá de palco para uma dezena de oradores que dedicam o seu tempo à pesquisa do fenómeno dos Objectos Voadores Não Identificados (OVNI), atraindo centenas, ou até milhares, de curiosos e invulgares turistas a Itália. Entre os oradores encontram-se os italianos Giorgio Bongiovanni, Roberto Pinotti, Piergiorgio Caria e Alfredo Lissoni, aos quais se irão juntar os mexicanos Jaime Maussan, Carlos Clemente e Fernando Correa, o chileno Rodolfo Bravo Garrido, o estadunidense Stephen Basset e ainda o brasileiro Ademar Jevaerd, membro da redacção da popular revista "UFO", editada no Brasil e distribuída também em Portugal.