Короткая ссылка 27 октября 2016, 01:44 В 22:21 мск 16 октября поезд «Сапсан» № 778 из Москвы в Санкт-Петербург по техническим причинам был задержан на станции Мстинский Мост в Новгородской области. Около 500 находившихся в нём пассажиров прибудут в пункт назначения в опозданием в три часа, сообщают в РЖД. 
«К месту остановки состава выслан вспомогательный локомотив и резервный высокоскоростной поезд «Сапсан». Опоздание поезда составит ориентировочно два с половиной — три часа. Для развозки пассажиров к местам жительства (порядка 500 человек) будут предоставлены три автобуса», — говорится в сообщении , опубликованном на сайте Октябрьской железной дороги. 
Кроме того, позже по техническим причинам в Новгородской был остановлен ещё один «Сапсан», в Петербург он прибудет с опозданием в 30 минут. Подписывайтесь на наш Telegram , чтобы быть в курсе самых важных новостей. Для этого достаточно иметь Telegram на любом устройстве, пройти по ссылке и нажать кнопку Join.