Политика 
Предвыборная президентская гонка в США всё больше напоминает некогда весьма популярный тележурнал «Каламбур», особенно его рубрику «Деревня дураков». Последние известия из-за океана напоминают именно этакую большую деревню, размером с добрую часть западного континента, жители которой задались целью развеселить весь мир. 
Из самых свежих веселушек: католическая церковь в Сан-Диего предупредила своих прихожан о том, что проголосовать за демократов равносильно наитягчайшему смертному греху. Ведь эти «нечестивцы» рассматривают возможность разрешения абортов, эвтаназии и легализации лёгких наркотиков. Памятка, разосланная жителям, напоминала, что наказанием всем, поддерживающим подобную программу — прямая дорога в ад. Как думаете, кто же спустя несколько дней был объявлен «засланцем» самого Сатаны? Разумеется, Хиллари Клинтон, стабильно опережающая своего соперника (не иначе, как агнца божьего) на три процентных пунктика, так вожделенных Трампом. 
Вроде бы смешно было рассчитывать, что после подобного выпада положение «дьявольской» дамочки сильно пошатнётся, если бы не одно «но»! До этого (феноменального по уровню мракобесия!) политического хода была целая череда инсинуаций, направленных на уничтожение репутации Хиллари Клинтон. Если припомните, то она: 
— настолько легкомысленна, что пользуется личной почтой (совершенно не защищённой) для пересылки важнейшей информации;— так склеротична, что забывает секретнейшие документы в отеле вражеской страны, где, традиционно, разведывательные органы бдят неусыпно;— больна в такой степени, что теряет сознание на публичных мероприятиях;— кровожадна настолько, что ей инкриминируют ливийскую войну и тесную связь с террористическими организациями. 
Даже её сторонники как будто задались целью подтвердить «греховность» Клинтон. Чего стоит только выходка Мадонны, объявившей во всеуслышание, что всякому (всякой?), кто проголосует за Хиллари, гарантирован сеанс орального секса от певицы. А в соцсети расшалившаяся последовательница демократии выложила фото своего обнажённого тела (изрядно постаревшего, но по-прежнему «звездатого»), призвав отдать голос той, «кто действительно нужен» Америке. 
В каждой шутке присутствует небольшая доля шутки, не так ли? Мир оценил, мир развлекается за счёт происходящего в Штатах. Но требуемого результата «юмористы», похоже, всё-таки, добились: перед самым часом «X» Трамп явно обходит «дьяволицу»! Газета Los Angeles Times утверждает, что последний опрос показал следующие результаты по состоянию на 04.11.2016: за Дональда Трампа считают нужным отдать голоса 47,5% из опрошенных 2094 граждан, а за Хиллари Клинтон — 42,5%. Такой вот «экзорцизм» из американской политики происходит, пока американцы пытаются сделать окончательный выбор. А вам не страшно? С кем придётся нашему президенту налаживать «дружеские», или, как сейчас предпочитают выражаться, «партнёрские» отношения?