0 комментариев 19 поделились Фото: АР 
В заявлении "Роскосмоса", которое приводит издание, говорится, что российская компания не будет работать бесплатно. "Нет денег — нет товара", — цитирует Les Echos сообщение госкорпорации. 
Напомним, речь идет о 300 миллионах евро, которые Arianespace должна была выплатить "Роскосмосу". Но эти средства были заморожены Арбитражным судом в Гааге по делу бывших акционеров ЮКОСа. 
Ранее "Роскосмос" выиграл суд во Франции по делу об аресте счетов госкорпорации в рамках дела ЮКОСа . "Они признали, что наши доводы правильные и не надо арестовывать наши счета. Это не конец наверняка… Но мы свои интересы отстаивали и будем отстаивать", — заявил директор по коммуникациям "Роскосмоса" Игорь Буренков. 
11 апреля во Франции были арестованы $700 млн "Роскосмоса" и "Космической связи" в связи с судебным решением по делу ЮКОСа. 
Ранее Pravda.Ru писала, что для своих астронавтов в 2019 году NASA подумывает приобрести места на пилотируемом корабле "Союз", ведь компании Boeing и SpaceX не успевают подготовить свои корабли к сроку. 
Американские коммерческие компании Boeing и SpaceX занимаются разработкой своих пилотируемых кораблей — Starliner и Dragon. Сроки сдачи проектов уже поджимают, поэтому Хьюстон решил рассмотреть возможность покупки дополнительных мест на "Союзе". NASA надеется, что хотя бы одно из частных космических судов будет способно выполнять оперативные задания к концу 2017 или началу 2018 годов. Однако Boeing уже сдвинул даты предположительной готовности своего аппарата на начало 2018 года. SpaceX все еще планирует запуск в конце 2017 года. Но и здесь задержки неизбежны, особенно принимая во внимание недавний несчастный случай — взрыв ракеты Falcon 9. Поэтому, в тайне NASA обеспокоено дополнительными задержками, из-за которых планы запуска своих пилотируемых кораблей будут отложены до 2019 года. 
По данным Ars Technica, решение купить места на "Союзе" в NASA примут не раньше декабря, конгресс вряд ли будет готов оплатить места в российском корабле, ведь цены неуклонно растут. Сейчас одно из необходимых шести мест на "Союзе" обходится США почти в 82 миллиона долларов. К 2019 году стоимость еще увеличится. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня "Дело ЮКОСа — это удар по России" Поделиться: