Экспертное мнение Президент России на сессии Валдайского клуба в Сочи заявил, что, несмотря на обещания США разделить террористов и умеренную оппозицию в Сирии, Вашингтон не смог этого сделать. В итоге перемирие оказалось сорвано, а теперь Белый дом винит Кремль во всех смертных грехах. 1 комментариев 3 поделились Владимир Путин. Фото: АР 
"Это просто неприлично. Мы пока ведем себя сдержанно и так же по-хамски нашим партнерам не отвечаем, но все имеет свои границы. Можем и ответить", — предостерег Владимир Путин. 
Как события могут разворачиваться в дальнейшем рассказал Pravda.Ru политолог, эксперт по российско-американским отношениям Виктор Олевич. 
— Как может ответить Путин? 
— У России есть целый арсенал потенциальных ответов. В данный момент Россия выдерживает определенную паузу в Сирийской Арабской Республике. РФ сейчас не использует весь свой военный потенциал для разрешения сирийского кризиса. 
Но в случае, если США будут заниматься дальнейшими провокациями в адрес России и российских интересов, то, разумеется, Москва может предпринять более активные меры по противодействию тому, что, на самом деле, является террористической угрозой в Сирии, угрозой жизни и благополучию миллионов сирийских граждан. 
— "Не сработали и наши личные договоренности с президентом США, в Вашингтоне нашлись силы, которые сделали все, чтобы они не были реализованы", — сожалеет Путин. О каких силах идет речь? 
— В первую очередь, это Пентагон, и американские спецслужбы: ЦРУ, некоторые другие. Которые, действительно, приложили все силы, чтобы похоронить договоренности между Сергеем Лавровым и госсекретарем США Джоном Керри в Женеве. 
Как известно, буквально через несколько дней, после того, как соглашение по Сирии между Москвой и Вашингтоном было достигнуто, американские военные якобы по ошибке разбомбили одни из самых боеготовых сирийских военных частей под Дейр-эз-Зором, и бомбежка эта происходила в течение часа. Погибло от 60 до 80 сирийских военных, и еще больше получили ранения. И, конечно же, после этого говорить о каком-то соглашении было уже невозможно. 
Кроме того, когда Россия подняла этот вопрос в Совете безопасности ООН, американский представитель Саманта Пауэр отреагировала очень резко, и, действительно, по-хамски. Более того, уже через несколько дней подвергся нападению гуманитарный конвой в Алеппо - и США, и их западные союзники совершенно бездоказательно и безосновательно обвинили в этом нападении российских военных. 
Уже на тот момент было совершенно понятно, что глава Пентагона Эштон Картер, ряд американских генералов и глава ЦРУ не заинтересованы в совместной борьбе против террористической угрозы в Сирии против ИГИЛ и ан-Нусры(запрещены в России- ред.). Подтвердились подозрения, что "ан-Нусра" на самом деле является своеобразным резервом США, которые они готовы в нужный, в удобный момент использовать для свержения легитимного правительства Сирии во главе с Башаром Асадом. 
Эти неконструктивные силы в США рассчитывают на то, что новым президентом станет Хиллари Клинтон, которая занимает более агрессивную позицию, как по отношению к России, так и по отношению к разрешению сирийского кризиса. Они уже настраиваются на новые политические течения, на новую позицию, которая будет использована новой администрацией после ухода Барака Обамы в начале 2017 года. 
Напомним, ранее кандидат в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп заявил, что план Хиллари Клинтон по урегулированию ситуации в Сирии приведет к Третьей мировой войне. Как сообщает Reuters, Трамп подверг критике план своей соперницы, предполагающий создание бесполетной зоны и зоны безопасности на земле для защиты гражданского населения в Сирии. По мнению политика, это может привести к конфликту с вооруженными силами России, обладающей ядерным оружием. 
Как заявил республиканец, для него более принципиальной является победа над ИГ, а не уход со своего поста президента Сирии Башара Асада. "Не стоит фокусироваться на Сирии, надо фокусироваться на ИГ", — сказал Трамп. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Доигрались: В Сирии начнется война США и России? Поделиться: