0 комментариев 2 поделились Фото: Fotodom.ru/Коммерсантъ 
Напомним, Эдуард Шифрин является одним из соучредителей холдинга Midland Group, которая ведет проекты в области металлургии, недвижимости и сельского хозяйства. На территории РФ компания владеет различной недвижимостью. По оценкам финансовых аналитиков, состояние Шифрина составляет более 1 млрд долларов. 
Прокомментировать ситуацию Pravda.Ru попросила руководителя Института политических исследований при Депортаменте стран СНГ Алексея Бычкова. 
— Почему богатые люди с Украины уезжают не на Запад, а в Россию? 
— Прежде всего, это связано с тем, что в 2014 году произошла "революция недвижимости", как об этом говорят на Украине, прежде всего имея в виду передел сфер влияния олигархов. Кто-то в этом переделе получил преимущество, например, Порошенко, Коломойский получили там новые предприятия и новые финансовые механизмы. А кто-то, наоборот, потерял, например, Ахметов. 
В основном убытки понесли представители, скажем так, донецкой и восточной группы, тот же Шифрин из Днепропетровска. Сейчас, естественно, эти люди имеют серьезное влияние — финансовое и политическое — на Украине, и у них по-прежнему до сих пор сохраняются определенные политические силы, финансовые механизмы воздействия. 
Поэтому я считаю, что Москва принимает правильное решение. С одной стороны, она объединяет людей, скажем так, положительно относящихся к России. Здесь безусловно важно отметить, что у Шифрина большое количества бизнесов находится в России, много недвижимости, которая находится на территории России. Естественно, этим людям более выгодно взаимодействие с Россией. 
Когда произошел Майдан, Украина раскололось на две части не только с точки зрения языкового отношения, культурного отношения, типа "русский мир" и "украинские националисты". Раскол прошел и с точки зрения крупных финансовых магнатов, в частности, олигархов. И этот раскол в перспективе приведет к тому, что Украина прекратит существовать как государство. 
На сегодняшний день происходит гражданская война (по другому ее не назовешь), и это последствия того, что одни люди, скажем так, пытались отодвинуть других влиятельных людей на Украине и заполучить бразды правления и финансовые механизмы. А из-за этого, естественно, страдают простые люди. Есть такая украинская поговорка, паны скубятся, а у холопов чубы летят. 
— Не вызовет ли эта история недовольство, учитывая, что, скажем, украинскому шахтеру, наверное, не так просто получить российское гражданство. Сколько у нас украинцев, и нормально ли у них миграционные вопросы решаются? 
— Это политическая история. Она никак не связана с миграционными потоками. Это сугубо связано с тем, что влиятельных людей, которые критически относятся в нынешнее время к правительству в Киеве, Владимир Владимирович Путин объединяет вокруг себя. 
С одной стороны, это положительно с точки зрения позиции "враг моего врага — мой друг". С другой стороны, у нас у самих огромное количество олигархов, чье состояние хранится в лондонских, кипрских и других банках за пределами Российской Федерации. И естественно, новые олигархи, у которых состояние исчисляется в фунтах, тот же Шифрин, который уже на протяжении долго периода времени проживал не на территории Украины, а в Англии, сложно сказать, какое влияние будут оказывать. Ведь Англия сейчас является главным геополитическим врагом России. Насколько это правильное, взвешенное с точки зрения далеко идущих планов решение — это уже сложно оценить. Но это политическое решение, принятое в верхах, где, наверное, немного больше видят, чем мы. 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня