Происшествия 
Избрание Дональда Трампа президентом США достаточно сильно шокировало весь мир, в том числе, самих американцев. В последние дни сразу в нескольких городах Штатов начали проводиться шумные акции протеста против новоявленного главы государства. Как и всегда в подобных случаях, протесты должен кто-то координировать и финансировать, поскольку сами по себе люди в одно время и в одном месте не соберутся. Если, конечно, это не пункты продажи седьмых Айфонов. Как сообщил информационный портал «Daily Caller», решивший разобраться в ситуации, на этот раз в роли организатора акций выступает некая организация под названием «Progress Unity Found». 
Самое интересное то, что эта организация зарегистрирована как благотворительная, и поэтому даже не платит налоги. По сути своих учредительных документов, это такая же организация, как, к примеру, «Красный Крест». Однако цели перед собой «Progress Unity Found» ставит совсем другие: «обеспечить прогрессивную альтернативу мейнстримной благотворительности». Оказывается, даже в благотворительности есть мейнстрим, который теперь уже совсем не крут, и ему нужна альтернатива. Хорошо оплачиваемая, разумеется. 
Всё то же издание «Daily Caller» выяснило, что «Progress Unity Found» финансово поддерживает коалицию из нескольких правозащитных организаций «Act Now to Stop War and End Racism» («ANSWER»), которая непосредственно и занимается организацией и проведением акций протеста против избрания Трампа. Коалиция считает, что выполняет священную миссию, мобилизуя людей по всей стране и совершая экстренные протестные действия в связи с выбором американцами экстремальной, можно сказать, фанатичной программы развития государства, предложенной Дональдом Трампом. 
Сторонников этой противотрамповой позиции просят активнее раскрывать свои кошельки и оказывать ANSWER финансовую помощь, дабы она могла и далее протестовать по всей стране. В том числе, провести масштабные акции планируется 20-го января будущего года, когда состоится церемония инаугурации Трампа. 
Напомним, что подобные акции, нередко сопровождающиеся массовыми беспорядками и стычками с сотрудниками правоохранительных органов, начались сразу же после объявления результатов выборов. 8 лет назад, после избрания Барака Обамы, в США многие так же говорили о бесперспективности его политики. Правда, до таких масштабных мероприятий протеста под прикрытием благотворительности дело ещё не доходило. Не успели организоваться? Посмотрим, как будет развиваться ситуация, и как проявит себя миллиардер на посту президента. И ещё весьма любопытно, из каких фондов на самом деле финансируется «благотворительность» «Progress Unity Found»?