Наука и техника 
Исследователи из Ирландии встали на тропу войны с женским недугом современности – безумным похудением. Эксперты заявили, что им удалось изобрести чудодейственный препарат, регулирующий в организме человека уровень загадочного гормона грелина – «повелителя голода и аппетита». Предполагается, что инновационный медикамент станет спасением для барышень, страдающих анорексией. 
У пациенток после ирландского чудо-средства появится нормальный аппетит. Любая 40-килограммовая дюймовочка, которая долгие годы работала над собой, чтобы добиться торчащих рёбер и впалых щёк, вдруг начнёт грезить о своём злейшем враге – о еде! Тростиночке вместо традиционного салатного листика вдруг захочется чего-нибудь существенного – жирного борща со шкварками, например. Да-да, сотни калорий в одной несчастной плошке. Но кто же думает о калорийности еды после долгого мучительного голодания? 
Не верится, что ирландским учёным удастся в наше время много заработать на таблетке для «потолстения». А как же золотые слова супермодели Кейт Мосс: «Нет ничего вкуснее, чем чувствовать себя худой»? Да некоторые худышки считают эту цитату своим жизненным кредо. Малоежки ни за что не поменяют завидную аристократическую костистость на что-то банальное, вроде свиной котлеты. Как же трогательные статусы в социальных сетях: «Голод – твой друг, он не предаст тебя, как еда», «Мир анорексии – мир гламура, выбившийся из потока обычной жизни», У меня есть преимущество – я худая»? А если с обладательницей неотразимых ножек-спичек на фоне приёма ирландских пилюль произойдёт страшная катастрофа – плюс 20 сантиметров в талии? А если жертва диет, истосковавшаяся по вкусностям, настолько пристрастится к еде, что потеряет голову – и превратится в заложницу холодильника? Коварный гормон грелин уж очень любит пошалить. 
Желание соответствовать идеалу глянцевой красоты доводит девушек не только до анорексии, но и до противоположного расстройства пищевого поведения – булимии. Пациенты с этой странной хворью, которая дословно переводится как «волчий голод», склонны к неконтролируемому обжорству, «пищевым срывам» и вечно плохому настроению. Благо, про них тоже позаботились учёные. В прошлом году всезнающие исследователи Англии, решив, что клин клином вышибают, изобрели волшебный … суп от булимии. В состав блюда входит особый вид крахмала, способствующий быстрому наступлению чувства насыщения. 
Британские эксперты в вопросах диетологии настолько увлеклись производством диетического питания, что помимо супа изобрели ещё несколько продуктов для похудения: хлеб, йогурт и коктейль. Осталось только представить миру жиросжигающую картошку-фри и антицеллюлитное пирожное – и исполнится мечта всех худеющих дам. В сочетании с низкокалорийной колой такие продукты будущего, пожалуй, пойдут на ура! 
Питаться нормально – умеренно и без всякого фанатизма – непростое дело. На эту тему есть хороший «стишок»: 
когда идёшь чеканным шагом из всех углов так вкусно пахнет нельзёй 
В наш век изобрели множество средств для коррекции фигуры – от чая до вибропояса. Новости с пометкой «шок», вещающие миру об очередном средстве против лишних килограммов, появляются в сети с завидным постоянством. Вес и похудение, формы и рельефы, салаты и тортики – мы чересчур много думаем о пустых вещах. Отсутствие каши и винегрета в голове куда ценнее содержимого наших тарелок. Наполненный едой холодильник – это огромный соблазн и большая проблема лишь для тех, кто не желает наполнить радостью жизнь.