Короткая ссылка 27 октября 2016, 04:37 Министр внутренних дел Венесуэлы Нестор Ревероль заявил, что в результате столкновений при попытке рассеять акцию протеста оппозиции в венесуэльском штате Миранда погиб сотрудник полиции, ещё двое получили ранения. 
«Силы правопорядка попытались разогнать манифестацию. Со стороны ее участников по ним был открыт огонь. К сожалению, один сотрудник полиции штата Миранда, Хосе Алехандро Молина Рамирес, был убит, двое были ранены. Один — из огнестрельного оружия, а другому была нанесена травма тупым предметом», — приводит телеканал Globovision заявление Ревероля. 
По словам министра, задержаны двое подозреваемых, в отношении них заведено уголовное дело. 
Ранее губернатор штата Миранда Энрике Каприлес Радонски возложил ответственность за столкновения, произошедшие 26 октября в ходе массовых протестов в Венесуэле, на президента страны Николаса Мадуро. Подписывайтесь на наш Telegram , чтобы быть в курсе самых важных новостей. Для этого достаточно иметь Telegram на любом устройстве, пройти по ссылке и нажать кнопку Join.