Здоровье » Здоровье и профилактика Гос д ум е предстоит рассмотреть законопроект о телемедицине . В каких случаях врачам следует разрешить консультировать пациента дистанционно? Можно ли ставить диагноз на расстоянии? Что сейчас препятствует развитию телемедицины в России? Об этом в прямом эфире видеостудии Pravda.Ru рассказал член правления Общества врачей России Айрат Ханов. 0 комментариев 0 поделились Фото: Fotodom.ru/DP 
— Каковы аргументы "за" и "против" телемедицины ? Что медики понимают под телемедициной, и не расходится ли это понимание с тем, что представляют себе авторы законопроектов? 
— Если придерживаться буквы определения, то телемедицина — это дистанционные медицинские услуги. По факту, практически каждый врач и многие из граждан нашей страны телемедицинскими услугами пользуются уже много лет. Телефонные консультации, например, — это также телемедицина, потому что врач на расстоянии по телефону дает рекомендации пациенту. Например, врач может увеличить дозу препарата, заменить его на другой препарат или же пригласить больного к себе на прием. 
Медицина развивается в связи с тем, что появляются современные средства передачи любой информации — визуальной, письменной и так далее. Ведь интернет развивается. 
В настоящее время во всем мире телемедицина движется вперед уже большими темпами. И как нам показывают цифры зарубежных источников, там при этом экономят до 40 процентов средств на медицинских услугах. К сожалению, у нас пока это все хотя и не запрещено, но и не разрешено, не прописано законодательно. 
— Медикам действительно нужно, чтобы это явление узаконили? Или, в принципе, как они работали без этого, так и будут нормально работать? 
— Я думаю, что нужно, чтобы это узаконили. 
— А почему? 
— Потому что в медицинском процессе участвуют два человека, две стороны: врач и пациент. И в этой ситуации важно сделать новое максимально удобным , чтобы это облегчало работу врача, улучшало ее и было удобно для пациента. Без этого могут возникнуть юридические проблемы. 
Например, когда пациент что-то не так поймет, сам сделает что-то не так, как врач прописал, и из-за этого будут какие-то осложнения, потом он может предъявить врачу юридические претензии. И вот тут возникает проблема, потому что у нас телемедицина не регламентирована. 
— То есть может иметь значение, что рекомендация была дана по телефону или по интернету? А если бы сидели офлайн, претензий бы не было? 
— Да, потому что информация может исказиться по ходу донесения. Не так услышал, не так понял. 
— Но это же может это и в очном разговоре случиться? 
— Конечно, но это будет рассматриваться в юридических органах на основе регламентирующих документов, законов. А если порядок не прописан, то сложностей для всех возникнет намного больше. Сейчас в России, согласно законодательству, по лицензионным требованиям медицинская услуга должна оказываться по месту действия лицензии, то есть вот только в этом здании, даже не в соседнем. 
— В каких случаях может применяться телемедицина без ущерба для качества лечения? 
— Телемедицина нужна, конечно, в первую очередь, для приближения медицинской помощи. Если где-то населенный пункт расположен за 500-700 километров от центральной районной больницы, нет медицинского работника рядом, — чтобы до него добраться, нужны сутки или двое. А если есть связь — телефонная или интернет, — и человеку страждущему нужно оказать помощь именно сейчас, телемедицина может сильно помочь, приблизить лечение. 
Во-вторых, телемедицина нужна, когда нужно решить медицинские вопросы между врачом и пациентом уже, например, для уточнения каких-то позиций — результатов анализов или корректировки назначения лечения. Бывает также, что иногда пациенты едут за сотни километров, чтобы получить от врача одноминутную консультацию, хотя сейчас ее легко можно получить по телефону или через интернет. Через современные телемедицинские системы в письменном виде на сайте это сделать особенно легко и удобно. 
— Но врачу, что бы минуту уделить пациенту очно, по интернету или телефону, все равно нужно эту минуту выделить. То есть здесь получается проблема — не нагрузят ли врачей, если им теперь дополнительно онлайн консультировать? Где им взять еще время? 
— Вот как раз закон и нужен для того, чтобы наш Фонд обязательного медицинского страхования прописал в перечне услуг эту статью — телемедицинская консультация и за нее финансировал лечебные учреждения. Нужен закон. Если визит повторный, уточняющий, почему бы, если пациент находится где-то далеко, не использовать возможности телемедицины? Тогда можно сэкономить на времени пациента и врача. И тогда врач в сэкономленное время может принять другого больного. Кстати, в мировой практике очень много приборов, подсоединенных к телемедицинским портам. 
— Какие это дает возможности? 
— Во-первых, можно снять кардиограмму, отправить ее врачу за тысячу километров, где он может расшифровать кардиограмму и прислать свои советы. Можно прибором, который присоединен к специализированному порталу, измерить сахар в крови. Можно измерить артериальное давление, пульс, пульсосимметрию сделать… 
И в мире уже есть тысячи различных приборов, которые прикрепляются к телу и могут измерять показатели круглые сутки. 
— А у нас как дело с этим обстоит? Насколько мы отстаем от Запада? 
— Мы отстаем именно потому, что у нас нет соответствующего закона, нет систематизации этих вопросов. К сожалению, в этом направлении движения мы немного отстаем и по приборной базе, по программным продуктам, но закон дал бы толчок к ускорению этих процессов. 
Беседовала Лейла Мамедова 
Подготовил к публикации Юрий Кондратьев Телемедицина – лечебный прорыв или фикция?