0 комментариев 0 поделились Герман Греф. Фото: Fotodom.ru/Коммерсантъ 
"Настоящие патриоты — те люди, которые пытаются все время очень много работать над собой, над своим бизнесом, над своими учреждениями с тем, чтобы соответствовать и даже немного опережать время. Это очень тяжело, это не всегда популярно, это всегда связано с тем, что приходится меняться самому и менять окружающих, влиять на изменение окружающих", — заявил Герман Греф. 
Прокомментировал его слова председатель правления советов директоров Pravda.Ru Вадим Горшенин: 
- Вот определение того же слова от словаря Ушакова: "человек, преданный своему народу, любящий свое отечество, готовый на жертвы и совершающий подвиги во имя интересов своей родины". 
А это по словарю Даля: "любитель отечества, ревнитель о благе его, отчизнолюб, отечественник или отчизник". 
Обратили внимание, что из определения Грефа выпало, как абсолютно ненужное, даже упоминание Отечества ? 
На мой взгляд, Греф с этим определением — один из того распространенного типа чиновников в России на высоких постах, которые являются "гражданами мира" и смогут нормально себя чувствовать при любом государственном режиме: демократическом, авторитарном, оккупационном — каким угодно. 
Когда-то, если помните, в конце восьмидесятых — начале девяностых прошлого века в стране, с подачи партии старовойтовых, ельциных, бурбулисов "Демократической России" резко поменялись все политические определения. И традиционно левых коммунистов, выступающих за равные возможности для всех, общественную собственность и т. д., начали называть "правыми", а тех, кто продвигал частную собственность на средства производства, землю, природные ресурс, — "левыми". 
В результате "левые" совершили переворот с помощью руцких и теперь стесняются так называться. Спросите того же Грефа — левый он или правый политик. Как думаете, что ответит? 
И сейчас есть у меня такое чувство, что "граждане мира", они же космополиты, пытаются сделать то же самое, но уже с более глубокими понятиями для каждого человека, любящего свое Отечество (как в России, так и в Америке, Франции, Германии, Сирии и т. д.)… 
Обратите внимание, как сейчас в либеральных изданиях начнут распространять эту откровенную идеологическую чушь от главы Сбербанка, как начнут ее цитировать оппозиционные блогеры. А когда обратите, попробуйте ответить на вопрос: почему ее никогда не повторят, например, Сергей Лавров или Сергей Шойгу. Почему она дико смотрелась бы, припиши ее кто-то Суворову, Кутузову, Екатерине II, Столыпину? 
Или я опять пытаюсь отстаивать "замшелые истины", как мне указали в одном из комментариев? 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Нужен ли патриотизму тюнинг?