Trump seguirá viviendo en su domicilio particular al considerar que la Casa Blanca es “un cuchitril” SE NIEGA A REBAJAR SU NIVEL DE VIDA SÓLO PORQUE MILLONES DE AMERICANOS LE HAYAN VOTADO vivienda 
El nuevo presidente de Estados Unidos, Donald Trump, ha informado esta tarde que seguirá viviendo en su domicilio particular al considerar que la Casa Blanca es demasiada pequeña. 
El empresario y político neoyorquino ha declinado mudarse a la residencia oficial de la presidencia alegando que es “un cuchitril y ahí no me cabe nada”. Al líder republicano le parece absurdo rebajar su nivel de vida sólo porque millones de americanos le hayan votado. 
El presidente electo establecerá como principal centro de trabajo la mansión de Palm Beach, en Florida, donde reside, aunque ha ordenado a su equipo que queme todas las cortinas de la residencia presidencial “porque huelen a negro”. 
Los seis pisos y 5100 metros cuadrados que tiene la Casa Blanca provocan claustrofobia al vencedor de las elecciones, que ha querido tender la mano a Barack Obama y le ha ofrecido un puesto de mayordomo.