0 комментариев 0 поделились источник Pravda.Ru 
Как пишет РИА Новости, состав в итоге прибудет в северную столицу на 2,5-3 часа позже указанного в расписании времени. 
Следовавший из Москвы в Санкт-Петербург поезд из-за образовавшейся на путях наледи застрял в Новгородской области, отмечает издание. По данным Октябрьской железной дороги (ОЖД), "к месту остановки состава выслан вспомогательный локомотив и резервный «Сапсан». Опоздание поезда составит ориентировочно 2,5-3 часа". 
Издание отмечает, что в Санкт-Петербурге пассажиров опоздавшего «Сапсана» развезут по домам три автобуса. 
Напомним, "Сапсан" № 778 был задержан в среду в 22:21 мск на станции Мстинский Мост в Новгородской области. При этом в 22:45 мск по техническим причинам там же был остановлен еще один «Сапсан», который прибудет в Санкт-Петербург на полчаса позже запланированного времени. 
На той же станции в Новгородской области в 22:45 мск по техническим причинам остановлен еще один "Сапсан". Он прибудет в Санкт-Петербург на 30 минут позже запланированного времени. 
"Специалисты Октябрьской железной дороги делают все возможное для скорейшего ввода поездов в график", - отмечает железная дорога. 
Правда.ру ранее писала, что спешившая на скоростной поезд "Сапсан" пассажирка разбила стеклянную дверь автобуса во время движения по Невскому проспекту в Петербурге. 
Согласно информации пресс-службы предприятия "Пассажиравтотранс", инцидент произошел в среду вечером, когда маршрутный автобус № 3 подъезжал к остановке на Невском проспекте около дома № 77. В тот момент пассажирка автобуса, сильно торопясь успеть на свой рейс и не дожидаясь плановой остановки, выбила стеклянную дверь ногой и сбежала. На опубликованном в социальных сетях фото с места событий видно, что стекло в двери автобуса отсутствует полностью. 
По словам представителя "Пассажиравтотранс", поймать девушку на месте сразу не удалось, поэтому предприятие обратилось за помощью к полиции. О задержании спешившей пассажирки информации пока не поступало, как и том, успела ли девушка на "Сапсан". 
А недавно высокоскоростной "Сапсан", проезжая этот участок по пути из Петербурга в Москву, насмерть сбил двух мужчин. Скорость состава была 200 километров в час. По мере приближения к платформе, заметив двух людей, переходящих пути, машинист нажал тревожную кнопку, однако те не отреагировали на сигнал и не отошли, в результате чего их буквально затянуло воздушной волной. 
Как сообщили в местном управлении МВД, после экстренного торможения и наезда на людей машинист не остановился и продолжал маршрут. Погибшими оказались двое мужчин из Карелии, подрабатывавшими в этой области в электричках. Они были глухонемыми и не услышали важного сигнала. 
По факту инцидента проводится проверка. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Поделиться: