Короткая ссылка 27 октября 2016, 04:18 Пресс-секретарь министерства обороны США Питер Кук сообщил, что 23 октября в провинции Кунар был нанесён удар по двум главарям террористической группировки «Аль-Каида»* в Афганистане. 
«Целью (ударов. — RT ) были два самых высокопоставленных лидера «Аль-Каиды»* в Афганистане, Фарук аль-Катани и Билал аль-Утаби. Мы всё ещё оцениваем результаты этих ударов», — говорится в заявлении Кука, опубликованном на сайте ведомства. 
По данным Пентагона, аль-Катани являлся «эмиром»«Аль-Каиды»* на северо-востоке Афганистана и вместе с аль-Утаби занимался воссозданием баз организации в стране, а также вербовкой и обучением иностранных боевиков. 
Как отмечается, удар был нанесён по командным пунктам «Аль-Каиды»* в провинции. Уничтожение боевиков станет «серьёзным ударом по присутствию группировки в Афганистане, подчёркивается в заявлении. 
Ранее стало известно, что в результате отдельных спецопераций на востоке Афганистана силами афганских военных было ликвидировано девять боевиков террористической группировки «Исламское государство»*. 
*«Исламское государство», «Аль-Каида»— запрещённые в России террористические организации.