Короткая ссылка 27 октября 2016, 02:47 Делегация Канады не прибудет на запланированный 27 октября саммит, где должно было состояться подписание соглашения о свободной торговле (CETA) с Европейским союзом. 
«Канадская делегация не поедет сегодня в Европу. Канада по-прежнему готова подписать это важное соглашение, когда Европа будет готова», — приводит ТАСС заявление официального представителя Министерства международной торговли Канады Алекса Лоуренса.Ранее стало известно, что переговоры между властями Бельгии и представителями регионов и сообществ страны, заблокировавшими подписание CETA, окончились безрезультатно и итоговый документ так и не был выработан. 
Ранее были фактически приостановлены переговоры о заключении соглашения о свободной торговле ЕС и США (ТТИП). Подписывайтесь на наш Telegram , чтобы быть в курсе самых важных новостей. Для этого достаточно иметь Telegram на любом устройстве, пройти по ссылке и нажать кнопку Join.