Клоунада — не напасть, как бы клоунам не пропасть! 31 октября 2016 Происшествия 
В Германии, где только в октябре было 370 случаев нападений «клоунов» на жителей, не собираются оставлять этих пранкеров безнаказанными. 
Подражатели идиотским действиям американских ряженых с бейсбольными битами и бензопилами нашли в Англии благодатную почву. Но ни одного любителя подобной клоунады там не наказали, сочтя их нападения на людей всего лишь невинными шуточками. Однако «тонкий» британский юмор доступен не всем. Вряд ли подобные выходки понравились бы и российским туристам, отправлявшимся этой осенью в туманный Альбион. Посему их всех предупреждали быть осторожными и не бродить по Лондону тёмными вечерами. 
На европейском континенте эта зараза появилась чуть позже и начала распространяться со скоростью, присущей разве что пресловутому свиному или птичьему гриппу. Но не тут-то было! Законопослушные немцы завалили полицию сообщениями об инцидентах, часть которых, как это бывает повсюду, оказалась ложной. 
Но лишь часть – в основном, переодетые клоунами шутники пугали прохожих и преследовали их с бейсбольными битами. Были настоящие атаки с ножами и другим оружием. Кое-кто даже пострадал, а некоторые жертвы вполне успешно отбивались, вступая с «клоунами» в драку или опрыскивая их из перцовых баллончиков. Само собой, немецкая полиция не собирается потакать нарушителям спокойствия и призывает всех пострадавших обращаться с жалобами. 
А что у нас? Миновала ли эта напасть российские города? Ага, как же! И у нас нашлись подобные любители поприкалываться. Один «клоун с вантузом» чего стоит! Только его удалой выход на проезжую часть питерского района Купчино закончился абсолютно бесславно: водитель, коего этот тип в маске собирался напугать, вышел из машины, да так ему наподдал, что тот отлетел на обочину. 
В преддверии Хэллоуина и в наших магазинах раскупили все клоунские наряды. Российской полиции, как всегда, не до хулиганских происшествий, и заниматься их предотвращением вызвались… не подумайте, что у нас активизировались «дружинники». Патрулировать улицы собираются конные казаки — тут уж «клоунам» будет не до шуток! 

Источник информации и картинки: t-online.de Теги: