Moscú revela que España ha admitido la presión de EE.UU y la OTAN con respecto a los barcos rusos   17:56 GMT 
El Ministerio de Defensa ruso niega haber enviado una solicitud de escala de repostaje en Ceuta para su flotilla con rumbo al Mediterráneo. Admiral Kuznetsov Serguéi Eschenko Sputnik   
El Ministerio de Defensa Ruso ha declarado que España comunicó que considera inoportuna la entrada de barcos rusos en el puerto de Ceuta, debido a las presiones que sufre por parte de EE.UU. y de la OTAN. Tensión en la OTAN y la UE por los permisos a barcos rusos para repostar en España 
Asimismo, el jefe de la Dirección de Medios e Información del Ministerio de Defensa de la Federación de Rusia, Igor Konashenkov, ha querido dejar claro que, pese a la especulación de los medios extranjeros al respecto, Rusia no había enviado ninguna solicitud a España para hacer una parada de avituallamiento en Ceuta. Y añadió que el grupo naval liderado por el portaaviones Admiral Kuznetsov "cuenta con todos los recursos necesarios para llevar a cabo sus tareas de forma autónoma". 
De hecho, la flotilla rusa ya ha pasado el puerto de Ceuta sin detenerse y continúa su travesía. Además del portaaviones Admiral Kutnesov, el grupo naval incluye el crucero de batalla de propulsión nuclearPiotr Veliki (Pedro el Grande), la fragata antisubmarina Severomorsk y otros cinco buques de la Flota del Norte de Rusia.