Умные вещи, да дуракам достались! 16 ноября 2016 Общество 
Многие крупные интернет-сервисы на территории США 21 октября 2016 года оказались недоступными. «Лежала» социальная сеть Twitter, стриминговый сервис Netflix, интернет-магазин Amazon и другие известные сайты. А все потому, что к интернету подключаются не только компьютеры и смартфоны, но и бытовые устройства. К сожалению, уязвимостями в их программном обеспечении активно пользуются злоумышленники. 
«Умный дом» — это звучит настолько заманчиво, что так и хочется купить полный набор электронной домашней утвари, объединить эту кучу приборов в общую сеть и подключить к интернету. Можно сделать им доступ туда и поодиночке. Насколько станет легче жизнь, если задать этой аппаратуре программы или посылать на нее сигналы со смартфона, а там уж эти «умники» всё сами сделают. 
Атаки хакеров на кофемолку и холодильник? Да кому нужно их взламывать! Оказывается, нужно – не сами тостеры и ростеры, конечно, а путь к денежкам их хозяев. Но это мелочи по сравнению с массированной атакой через электронные кастрюли и чайники на серверы хостингов целых штатов. Да-да, речь не об Индии или Мексике: там штаты-то имеются, а вот с изобилием приборов в лачугах напряженка. Злоумышленники развили свою бурную деятельность в США – богатейшей стране, где этих «умных вещей» как грязи. 
А хакеры не дремлют! Не только вычищают у доверчивых пользователей счета, но и формируют себе из их холодильников и пылесосов разветвленные сети. А потом бац! – и всё восточное побережье Соединенных Штатов сидит без интернета… Великое множество взломанных соковыжималок, грилей и других подобных агрегатов одновременно отправляли на серверы хостингов терабайты никому не нужных данных, парализовавших 21 октября работу крупнейших сайтов. 
Похоже на фантастический триллер, где самообучающиеся кухонные причиндалы идут строем на человечество? К счастью, до такого уровня в массе своей эта техника еще не дошла, но поползновения к этому имеются. Недаром у Германа Грефа, возглавляющего Сбербанк, возникли опасения по поводу развития так называемых «больших данных» и искусственного интеллекта. Дескать, эти данные о нас куда обширней, чем мы себе представляем, а машины порой понимают больше, чем закладывалось в них изначально. 
Ладно, народ в Америке – как гласит поговорка – «прост до дури». Но ведь мошенники «положили» хорошо защищенные ресурсы… И что им стоит добраться до ядерной кнопки, если защиту Пентагона взламывают школьники?