La mejor región y el segundo mejor país para viajar en 2017 están en Latinoamérica Publicado: 26 oct 2016 19:24 GMT 
La lista se basa en la selección de los autores, editores y la comunidad de viajeros de la revista 'Lonely Planet'. Flickr / Mark Rowland Síguenos en Facebook 
La mayor guía turística del mundo, 'Lonely Planet', ha publicado su lista de mejores destinos para viajar en el próximo año: la conocida como Best in Travel 2017 incluye 10 países, ciudades y regiones de todo el planeta. La selección ha sido realizada por los autores, editores y la comunidad de viajeros de la publicación. Países 
Canadá lidera la clasificación como mejor país para visitar en 2017 gracias a su nuevo primer ministro, Justin Trudeau, que provocó en una ola de optimismo nacional a su llegada al cargo. Entre otros factores los autores del 'ranking' mencionan el bajo precio del dólar canadiense y los festejos del 150.º aniversario de la confederación. 
Le sigue Colombia, con su espectacular cambio en calidad de la vida y el fin a "décadas de guerra civil y violencia". En el 'top 10' también han entrado dos Estados caribeños: Dominica y Bermudas, en el cuarto y sexto lugar respectivamente. 
1. Canadá