По словам Керри, Запад остается единым в вопросе сохранения санкций на фоне агрессивной политики России, а после ряда попыток со стороны Москвы вмешаться в предвыборную кампанию в Соединенных Штатах чувство общности, в том числе и в этом вопросе, "по обе стороны Атлантики" только укрепилось. 
"Я был в Брюсселе в начале этого месяца и я обнаружил, что чувство общности подходов за Атлантикой демонстрируется каждый день. США и Европа продолжают поддерживать жесткие экономические санкции против России", - сказал Керри, выступая в совете Чикаго по международным отношениям. 
Керри заявил, что "наше единство становится еще сильнее", обвинив при этом Россию в том, что она якобы "пытается вмешиваться в функционирование нашей демократической системы". 
В начале октября министерство внутренней безопасности США и Нацразведка обвинили Россию в намеренном взломе почтовых серверов американских граждан и политических организаций с целью вмешательства в избирательный процесс в стране. 
Российские официальные лица отвергают все обвинения американской стороны. Как пишет Аргументы стороны американских властей неоднократно звучали обвинения, что Россия пытается влиять на политическую ситуацию в США. 
В частности, утверждается, что атаки на сервера демократов организованы Кремлем. 
Ранее основатель WikiLeaks Джулиан Ассанж пообещал до конца этого года опубликовать "значительные данные" по правительствам трех стран и выборах в США. Об этом он сообщил в ходе видеомоста, который транслируют в Берлине. 
Сведения о президентских выборах в Штатах будут обнародованы до их проведения 8 ноября. 
Ассанж также добавил, что информация о планах ресурса нанести вред кандидату на пост президента США от Демократической партии Хиллари Клинтон ложная."Было очень много перевирания моих цитат и публикаций WikiLeaks. В этом конкретном случае перевирается цитата о том, что мы хотим навредить Хиллари Клинтон", - сказал он. 
Джулиан Ассанж также отметил, что "все заявления о якобы существующих связях между WikiLeaks и Россией абсурдны". 
Напомним, 4 октября исполняется 10 лет со дня первой публикации документов на сайте WikiLeaks. Ассанж планировал выйти на балкон посольства Эквадора в Лондоне, где он укрывается от британского правосудия, и сделать заявление. Однако выступление было отменено по соображениям безопасности. 
Ранее WikiLeaks обнародовал электронную переписку Демократической партии США. Из опубликованных документов следует, что партийный аппарат демократов во время праймериз работал на Клинтон в ущерб ее конкуренту Берни Сандерсу. Скандал стал причиной отставки руководителя национального комитета Демократической партии. 
Как пишет Взгляд, штаб Клинтон в ответ обвинил во взломе серверов Москву , которая якобы хотела помочь на выборах республиканцу Дональду Трампу. Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков назвал подобные утверждения абсурдными. Сам Трамп отшутился, что просто нравится президенту России Владимиру Путину, и заявил, что все эти письма демократам вообще не следовало писать. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Поделиться: