هل بوسع التحالف حسم الموصل والرقة معا؟ 
تاريخ النشر: 26.10.2016 | 19:17 GMT | انسخ الرابط http://ar.rt.com/i5hl 
مدينة الرقة السورية ستكون الوجهة التالية للتحالف الدولي، هذا ما تم اعلانه في اختتام إجتماع وزراء دفاع دول التحالف الدولي في العاصمة الفرنسية باريس، وبحسب وزيري الدفاع الامريكي والفرنسي فقد بدأت التحضيرات لعزل هذه المدينة السورية تمهيدا لتحريرها، بالتزامن مع معركة تحرير الموصل التي بدأت منذ نحو عشرة ايام فقط.فما واقعية الحديث عن طرد داعش من اكبر معقلين له في سوريا والعراق؟ لماذا في هذا التوقيت؟ وما هي الحسابات السياسية والميدانية لهذه المعارك.