Фото: mil.ru 
О разработке гиперзвукового оружия в России подробнее рассказал Pravda.Ru главный редактор журнала "Экспорт вооружений" Андрей Фролов. 
— Испытание прошло успешно — но в первый раз. Насколько мы конкурентоспособны в разработке гиперзвуковых аппаратов с США? 
— Мы занимаем передовые позиции. И это не самое первое испытание, по крайней мере, о нечто подобном сообщалось ранее. Думаю, что уже в ближайшем будущем эти системы будут стоять на вооружении. Пока, скажем, у американцев такого нет. Китайцы также занимаются разработкой. 
— Не могли бы приоткрыть подробности? 
— Эта тема секретная. Сложно какие-то подробности приоткрывать. Уже хорошо, что сам факт озвучен, что такое есть. Судя по всему, испытания прошли успешно, но, видимо, еще необходимо провести их цикл. И самое главное, разработать ракеты для него. Видимо, это будет новая система "Сармат". 
Напомним, "изделие 4202" предназначается для установки на перспективные межконтинентальные баллистические ракеты, вместо традиционных боеголовок. Все бортовое оборудование, электронные комплексы, а также система управления аппарата полностью состоят из российских комплектующих. 
Как ранее сообщала Pravda.Ru, гиперзвуковое оружие к 2020 году должно поступить на вооружение российской армии. Технологии разработки гиперзвуковых носителей как ядерного, так и обычного оружия есть не только у России, но и у США и Китая. Еще 9 января 2015 года Китай испытал гиперзвуковой планер WU-14, запускаемый в космос при помощи межконтинентальной баллистической ракеты. 
Российские же ученые работают над ракетами разных типов с гиперзвуковыми прямоточными воздушно-реактивными двигателями (ГПВРД), которые можно будет запускать с земли, с кораблей или с боевых самолетов. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Французский эксперт: "Российское оружие поражает во всех смыслах" Поделиться: