27 октября 2016, 03:54 По словам государственного секретаря США Джона Керри, урегулирование сирийского кризиса невозможно без участия Ирана и России. 
«Год назад мы собрали Международную группу поддержки Сирии, которая включала все страны, вовлечённые в конфликт. В том числе Россию, и Иран. Кто-то говорит: зачем вы сидите за столом переговоров с этими ребятами? Потому что они вовлечены, становиться частью соглашения без них значит создавать новые проблемы»— приводит РИА Новости слова Керри в ходе выступления в совете Чикаго по международным отношениям. 
Как отметил дипломат, «проблему (урегулирования в Сирии. — RT) нельзя решить просто, выписав чек на поддержку беженцев», наоборот, «нужны всесторонние дипломатические усилия». 
15 октября в Лозанне состоялась министерская встреча по Сирии с участием России, США, Ирана, Катара, Саудовской Аравии, Турции, Египта, Ирака, Иордании и специального посланника генсекретаря ООН по Сирии Стаффана де Мистуры. На встрече была подчёркнута приверженность участников сохранению Сирии в качестве целостного, независимого и светского государства.