«La colección más completa de objetos de la actriz» 
★★★ 
El Patronato de Preservación de la Imagen de Lydia Bosch ha abierto este museo en la misma casa que Lydia compartió con su primer novio, Chema, de 1983 a 1984. La exposición cuenta con el traje que Bosch llevaba cuando era azafata del “Un, dos, tres…” (así como un pañuelo con lágrimas de su primera bronca de Chicho Ibáñez Serrador), comida que robó de la cocina de “Médico de familia” y todo el papeleo de su divorcio de Miki Molina. Mi hija me comentó que el lavabo de chicas también era una metáfora de la carrera de Lydia, ya que fue incapaz de encontrar ningún tipo de papel. 
FRANCISCO MÉNDEZ «Barcelona no es sólo playa» 
★★★★ 
Algo alejado del centro (una agradable caminata de 126 horas, o 124 a paso ligero), Madrid es un barrio que bien merece una visita aparte. Con la masificación turística, muchos ciudadanos han optado por mudarse a las afueras. Me sorprendió que no llegara el metro, quizá por ello Madrid sigue siendo uno de esos barrios por descubrir. Sus callejones estrechos, como La Castellana; sus jardincillos como El Retiro, o su propio Chinatown: Lavapiés. No olvide probar las joyas culinarias catalanas como el calçot circular (conocido como porras), el pantumaca (bocadillo de calamares) o los panellets (cemento armado con piñones por encima). 
JOAQUINA VISCOCHÉ