Фото: AP 
Как говорится в сообщении, размещенном на сайте российского внешнеполитического ведомства, в Москве ждут международной реакции на случившееся. 
По комплексу посольства России в Сирии террористами было выпущено два снаряда. Одна из мин разорвалась недалеко от главного входа в офисное здание посольства, вторая сдетонировала за внешней оградой дипмиссии. "По счастливой случайности обошлось без жертв. Российскому загранучреждению нанесен материальный ущерб, в том числе повреждены четыре автомобиля", - отмечается на сайте МИД России. 
В Москве решительно осудили «очередную террористическую атаку против российского дипломатического представительства», говорится в сообщении. Ведомство также отмечает, что реакция международного сообщества станет лакмусовой бумажкой и покажет, кто из партнеров выгораживает террористов, потакая им и наводя на «удобные» цели. 
Напомним, российское посольство в Дамаске не в первый раз становится объектом атаки террористов . 3 октября по зданию дипмиссии было выпущено три снаряда, один из которых разорвался недалеко от жилого комплекса дипломатов. Обстрел велся из пригорода сирийской столицы Джобар, который контролируют боевики из группировок "Джабхат Фатх аш-Шам" и "Файлак ар-Рахман", запрещенных в России. 
Следующий аналогичный инцидент произошел 13 октября . "Одна из мин взорвалась в непосредственной близости от поста внешней охраны дипмиссии, еще одна - недалеко от входа в консульский отдел, два минометных снаряда сдетонировали в сотне метров от ограждения посольства", - сообщал МИД России. 
Рассуждая о волне истерии по поводу участия России в сирийской войне, о двойных стандартах, когда нашу страну обвиняют в том, что считается совершенно нормальным для вояк из стран НАТО, мало отмечать, что "плакальщики" не жалели боеприпасов в Ливии, в Ираке, в Афганистане и продолжают делать это каждый день. Мы должны попытаться понять, в чем причина этой истерической волны. Башар Асад с самого начала ставил целью участия в войне для Сирийской арабской армии и ее союзников из народного ополчения и из других государств, включая российские воздушно-космические силы, достижение мира. Целью боевых действий было создание военных и политических условий для национального примирения, начала политического процесса, национального диалога, создание, вероятно, новой конституции, нового избирательного законодательства, выборы, продолжение тех реформ, которые он начал. Его противники определяли свою цель совершенно иначе : свержение Башара Асада любой ценой. Занятно, что они (если исключать совсем крайние формы вроде запрещенной в России ИГИЛ), как правило, выступали против политических и экономических реформ. Они хотели, чтобы все в стране было, как раньше, только с ними самими на руководящих должностях. 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня