0 комментариев 0 поделились Фото: АР 
"Это трагедия. Если это было сделано намеренно, то это — военное преступление", — цитирует AFP директора ЮНИСЕФ Энтони Лейка. В сообщении также употребляется слово "нападение". 
Как передает Reuters, ссылаясь на спасателей и мониторинговые группы, авиаудары были нанесены сирийской или российской авиацией. Однако СМИ Сирии об ударах по школе не сообщали. 
Насколько можно доверять этой информации, рассказал Pravda. Ru сотрудник Центра анализа стратегий и технологий Максим Шеповаленко. 
— Как воспринимать такую информацию? На Западе этому верят? 
— Очевидно, что это информационный вброс. Это будет продолжаться до конца войны, и я давно уже не обращаю на это внимания. Все пошло враздрай: никаких мирных переговоров, вступил в силу План Б — по вооружению боевиков. Значит, информационная война в самом разгаре. 
— Но ведь весь мир обвиняет российские и сирийские войска в причастности к этому, как надо реагировать? 
— Не надо оправдываться. Уже всем было сказано, что наши ВКС наносят удары на основе данных космической разведки, агентур, и с дополнительной доразведкой цели. Сколько это можно повторять? 
Всем очевидно, что чем ближе мы будем к взятию Алеппо, тем истеричнее и фантасмагоричнее будут все эти придумки и рассказы. Зачем наступать в расставленный силок? На мой взгляд, есть известный предел, до которого надо комментировать такие вещи. 
Ранее постоянный представитель РФ при ООН Виталий Чуркин отозвался о произошедшем как об "ужасном" событии, но деталей сообщить не смог. "Мне проще всего сказать, что это не мы, но я ответственный человек, так что мне нужно подождать и посмотреть, что скажет наше министерство обороны", — цитирует дипломата ТАСС. 
Напомним, Идлиб — провинция на северо-западе Сирии, граничит с провинцией Алеппо. Территорию Идлиба в 2015 году контролировала террористическая организация "Джебхат ан-Нусра" (запрещена в РФ), и самолеты российских ВКС наносили удары по этому региону. Вооруженное противостояние продолжается в Сирии с марта 2011 года. По данным ООН, за время конфликта погибли более 220 тысяч человек. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Сирия: Когда закончится война?