0 комментариев 4 поделились 
"На примере террористической опасности со всей очевидностью проявляется неспособность оценить характер, причины возникновения и нарастания угроз. Мы видим это по тому, как развивается ситуация в Сирии, остановить кровопролитие и запустить политический процесс не удается. Казалось бы, после долгих переговоров, огромных усилий и сложных компромиссов наконец начал формироваться единый фронт борьбы с терроризмом, однако этого не произошло, он, фактически, не создан", - сказал российский лидер. 
Президент отметил, что примеры терактов последних лет (в том числе США и Франции) показывают - террористы могут действовать в одиночку. 
По его словам, люди напуганы тем, что терроризм из далекой угрозы стал повседневностью, что "теракт может произойти буквально рядом, на соседней улице, если не на собственной улице, а орудием массового убийства способно стать любое подручное средство - от изготовленной кустарным способом взрывчатки до обычного грузовика". 
В том же время Запад в противостоянию терроризму наступает на одни и те же грабли. 
"Не сработали и наши личные договоренности с президентом США. В Вашингтоне нашлись силы, которые сделали все, чтобы они - эти договоренности - не были реализованы на практике. Все это демонстрирует необъяснимое, я бы сказал, иррациональное стремление западных стран раз за разом повторять свои ошибки, как у нас в народе говорят, наступать на одни и те же грабли", - заявил Путин. 
По словам российского лидера, любые вызовы можно преодолеть только сообща, на базе правил ООН. 
"Универсальные правила ООН необходимы, чтобы включить как можно большее число стран в процесс экономической и гуманитарной интеграции, гарантировать политическую ответственность и обеспечить согласованность действий, разумеется, при сохранении суверенитета", - сказал Владимир Путин. 
Читайте также: