Экономика Постановлением правительства России расширены исключения из списка санкционной продукции. В документе, опубликованным 25 октября на официальном интернет-портале правовой информации, в частности, говорится о том, что теперь в Россию разрешено ввозить мальков камбалы-тюрбо, лаврака обыкновенного и молоди белоногой креветки, а также мальков лосося атлантического, форели и молоди мидий. 0 комментариев 0 поделились Фото: AP 
Напомним, ограничения на импорт продовольствия из стран Евросоюза, США, Норвегии, Австралии и Канады вступило в силу в августе 2014 года. Запрет коснулся не только поставок говядины, мяса птицы, свинины, орехов, фруктов и овощей из этих стран, но и рыбы. 
Некоторые из опрошенных Pravda.ru рыботорговцев, впрочем, признавались, что запрещенная к ввозу деликатесная рыба все равно импортировалась в Россию из Чили, Уругвая, Китая. 
Прокомментировать решение кабинета министров Pravda.Ru попросила президента Всероссийской ассоциации рыбохозяйственных предприятий, предпринимателей и экспортеров (ВАРПЭ) Александра Фомина. 
- Как вы оцениваете постановление правительства, исключившего из списка эмбарго ряд наименований рыбы? И дело касается только мальков? 
- Как я понял, правительство сняло запрет на ввоз мальков по нескольким позициям. Как известно, своих посадочного материала, своих мальков у нас нет, и видимо кто-то, решив выращивать этих мальков, обратился в правительство. Соответственно, правительство приняло нужное решение и исключило эти позиции из санкционного списка. 
- Сейчас, кажется, только форель сами разводят в России? 
- Форель тоже разная. Есть форель как бы морская, которая в садках по норвежским технологиям выращивается, вот таких мальков у нас нет. Зато неплохо обстоят дела с разведением пресноводной форели , здесь своих мальков хватает. Ну и плюс там раки, какие-то креветки, этого тоже у нас просто нет. 
С мидиями проще: мальки мидий у нас есть, но видимо предприниматели хотят завозить какой-то особый вид моллюсков, там личинки. Среди посадочного материала устриц есть интересные экземпляры - двустворки, они интересны тем, что более продуктивны. Вот таких у нас устриц нет, наши все больше "дикие". 
- Почему же у нас нет своих мальков? 
- Откровенно говоря, у нас и хозяйств таких еще нет. Я предполагаю, что кто-то решил создать такие бизнес-проекты, связанные с разведением этих видов рыб. А раньше мы этим никогда и не занимались , поэтому нет и мальков. 
- Это хорошо, что сами будем разводить? 
- Конечно, разводить свою рыбу надо. Но быстрых результатов ждать не приходится: чтобы получить собственных мальков, нужно работать над этим 5-10 лет. Однако, если мы начнем покупать мальков, выращивать их до взрослой рыбы, тогда этот процесс пойдет быстрее. 
- Видимо, пока еще не стоит говорить о том, что цены на рыбу станут ниже? 
- Ну, это в общем очень маленькая ниша. Пока рыбу вырастят, пройдет 2-3 года. И все равно это продукция премиум-сегмента, которые обычные жители даже не заметят, не услышат об этом ничего. Это продукты для ресторанов. Камбала тюрбо, допустим, это очень дорогая рыба. Форель тоже малодоступная. Поэтому, основная масса населения этого даже не почувствует. 
- Получается, что-то решил производить именно элитные деликатесы? 
- Да, вероятно у кого-то возникла именно такая идея. Другой вопрос, что по более серьезным позициям запреты не снимают, а по несерьезным - буквально по щелчку пальцев вопрос решился, и это странно. 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня 
Аквакультура: карасекарп, бестер, криоген и народное хозяйство Поделиться: