0 комментариев 0 поделились 
Как пишет Nikkei Asian Review со ссылкой на осведомленный источник, кроме стандартных 4,7 и 5,5-дюймовых версий, в линейке может появиться смартфон с диагональю пять дюймов. Также источник рассказал, что старшая версия смартфона получит изогнутый OLED-дисплей, когда как остальные модели оснастят LCD-экраном. 
Напомним, производителями фронтальных панелей стали компании Biel Crystal Manufactory и Lens Technology. Они же выпускают и задние крышки для смартфонов, которые также будут выполнены из стекла. 
По данным СМИ, в 2017 году Apple будет праздновать 10-летний юбилей с выхода первого iPhone. Опираясь на это, многие аналитики предрекают полный редизайн смартфона и добавление множества новых функций. Так, в сентябре источники рассказал, что компания минует промежуточную модель 7s и выпустит iPhone 8. 
26 октября, компания впервые за 15 лет отчиталась о снижении годовой выручки. Около 63 процентов выручки обеспечили продажи iPhone, которых в четвертом квартале было реализовано 45,5 миллиона штук. 
Федеральная антимонопольная служба РФ начала проверку цен на iPhone 7, после которой ведомство может возбудить новое дело против Apple. 
Как сообщает ТАСС, ссылаясь на представителя антимонопольной службы, анализ будет проводится в течение месяца или чуть-чуть побольше, по его итогам будет принято решение. Вместо возбуждения нового дела ФАС может расширить уже возбужденное против Apple после проверки цен на iPhone 6. 
Информацию у американской корпорации по ценообразованию на новые смартфоны в РФ пока ещё не запрашивали. 
Напомним, в начале августа 2016 года ФАС возбудила дело в отношении группы лиц в составе Apple Inc., а также ООО "Эппл Рус", Apple Holding B. V., Apple Sales Ireland, Apple Operations International. Поводом стали результаты проведенной ведомством проверки, показавшей, что с начала официальных продаж iPhone 6s и iPhone 6s Plus в России большинство реселлеров установили на эти смартфоны одинаковые цены и удерживали их. 16 крупнейших торговых сетей России установили одинаковую цену на смартфоны Apple. Позже стало известно, что корпорация может заплатить штраф в размере до 5 миллионов рублей. 
Ведомство заявило, что такие совпадения могут являться результатом координации ценообразования российских реселлеров группой компаний Apple, которая привела к установлению цен на российском рынке и принятию рекомендованных цен в качестве обязательных. 
Apple в ответ заявила, что реселлеры самостоятельно устанавливают цены на продаваемую у них продукцию Apple. Напомним, в конце сентября начали продажи Apple iPhone 7 и iPhone 7 Plus. Число предзаказов на новинки от Apple, по данным Hi-Tech Mail. Ru, совокупно по всем ритейлерам достигло 20 тысяч. Новинки доступны в пяти цветах - золотом, серебристом, "розовом золоте", черном и "черном ониксе". Стоимость iPhone 7 начинается от 56,99 тысячи рублей, iPhone 7 Plus - от 67,99 тысячи рублей. 
У нового телефона остался 3,5-мм разъем, а также два слота для SIM-карт. Согласно, iPhone 7 вышел в трех модификациях. Две младших модели получат 4,7-дюймовый экран, а у старшей он будет крупнее, 5,5-дюймов. 
Ранее ходили слухи, что Apple выпустит 4,7-дюймовый iPhone 7 и два 5,5-дюймовых смартфона - iPhone 7 Plus и iPhone 7 Pro. Помимо этого, iPhone 7 сохранит 3,5-мм разъем, это подтвердили в компании. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Поделиться: