АР 
Как сообщается на сайте Общественной палаты(ОП), шествие начнется в 10:30 от Пушкинской площади, колонна пройдет по Тверской улице и завершит свое движение на Манежной площади. В 11:00 на пересечении ул. Тверской с улицами Охотный ряд и Моховая начнется митинг-концерт. Предполагается, что участие в мероприятиях примут около десяти тысяч человек. 
Ранее Pravda. Ru писала, что инициативная группа Общественной палаты РФ намерена обратиться к столичным властям с заявкой на проведение шествия и митинга-концерта "Мы едины" 4 ноября, в День народного единства. 
В состав инициативной группы вошли, в частности, секретарь ОП РФ Александр Бречалов, первый заместитель секретаря палаты Вячеслав Бочаров, член комиссии ОП РФ по развитию общественной дипломатии и поддержке соотечественников за рубежом, поэт Андрей Дементьев. 
ОП призывает присоединиться к акции гражданских активистов, некоммерческие организации, общественные объединения, национально-культурные автономии, каждого, для кого День народного единства — важный и радостный праздник. 
Напомним, в акции "Мы едины" в прошлом году в российской столице приняли участие около 85 тысяч человек. 
Актер Евгений Стеблов ранее рассказал Pravda. Ru об отношении к празднованию Дня народного единства: "Я родился в советское время и народ привык к так называемым ноябрьским праздникам. Есть это внутреннее какое-то ожидание ноябрьских праздников. Не идеологических, не коммунистических, а просто — в ноябре будет праздник. И когда сделали День народного единства 4-го числа — я считаю, это разумное решение. Оно, с одной стороны, удовлетворяет эту потребность ноябрьских праздников, с другой — ставит все по своим местам, потому что повод гораздо более достойный, чем переворот октябрьский". 
Согласно опросу Фонда "Общественное мнение", День народного единства, который отмечается в России 4 ноября, для большинства россиян уже стал "родным" праздником. 
По данным социологов, большинство респондентом были в курсе, какой именно праздник отмечается в России 4 ноября. Так 42% участников опроса верно назвали его "День единения наций и народностей России", "День народного единства". Некоторые, впрочем, называли его правильно, но приблизительно "День какого-то единства". При этом 8% опрошенных уверены, что Россия в эту дату празднует День независимости, а еще 5% — что День России. 
Специалисты Фонда сделали вывод: "Так или иначе, праздник этот считается нужным, и доля придерживающихся такого мнения год от года растет". 
При этом многие россияне считают 4 ноября важным для себя праздником. Как заявили социологи, на вопрос "Если говорить в целом, по вашему мнению, нужен или не нужен России такой праздник, как День народного единства?" большинство (69%) ответило — нужен. 
В целом россияне отмечают рост чувства единства нации на фоне роста международной напряженности и внешнего давления на Россию. Об этом свидетельствует недавний опрос Всероссийского центра изучения общественного мнения (ВЦИОМ). Как отмечают жители нашей страны, главный объединяющий фактор — это умение объединиться в тяжелые для страны времена. 
  "Россию объединяют любовь друг к другу и Родине!" Поделиться: