0 комментариев 0 поделились Фото: AP 
Комментировать сообщения о высланных россиянах отказался глава правительства Сербии Александр Вучич. "Не все в вашем вопросе неверно, одна часть не точна. Я не хотел вам отвечать не только по той причине, которую уже назвал, но и еще из-за одной вещи - потому, что об этих делах я говорить не имею права по закону", - сказал он белградскому телеканалу N1. 
Новость о депортации российских граждан совпала с неожиданным приездом в Белград секретаря Совбеза РФ Николая Патрушева. Сербские эксперты убеждены, что главная цель визита - обсуждение ситуации в Черногории. 
Прокомментировать ситуацию Pravda.Ru попросила переводчика и журналиста, члена Изборсского клуба, специалиста по внешней торговле, консультанта по вопросам экономического сотрудничества Сербии и России Слободана Стойичевича 
- В Сербии и Черногории уже несколько дней раскручивают скандал об участии россиян в подготовке терактов в Черногории. Кому и зачем это понадобилось? 
- Это, естественно, игра еврофанатиков, которые засели во власти в Сербии. Их не устраивает то, что народ поголовно сейчас встал перед дилеммой: а что дальше? Потому что в последнее время власти так называемой республики Косово поставили вопрос ребром о продолжении переговоров между Косово и Сербией, а еврофанатики во власти в Сербии сейчас не знаю куда дальше идти и что делать. 
Их сейчас больше устраивает раскручивание афер и разных историй с участием якобы русских агентов для отвода глаз от настоящих проблем. Вернее, от тупика, в который они попали со своей ошибочной еврофанатской политикой. Можем этого ожидать и в будущем, что они так же будут действовать. 
И приезд российских политиков - это еще один повод, чтобы продолжить раскручивать разные теории заговора с участием России. Все это делается для отвода глаз народа от насущных проблем, то есть, и дальше заводить все в тупик. А в этом время власти Республики Косово в переговорах с Европой выдвинули ультиматум перед сербским государством. 
- Насколько далеко они готовы пойти? 
- Это зависит от того, как народ среагирует на эти якобы проблемы с "российскими агентами". Это просто такой тактический прием, чтобы отвеcти глаза. 
Ситуация с "российскими шпионами" зависит и от того, как среагирует Брюссель на заявку Косово. Если Брюссель одобрит политику Косово, что сильно затронет экономический потенциал Сербии, тогда будут раскручивать ситуацию и дальше, выдумывая проблемы. 
Если успокоятся в отношении Косово, тогда сербские власти поубавят нападки на пророссийский электорат. Это просто тактический прием, ничего большего. 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня 
Сербия променяет Россию на Евросоюз? Поделиться: