Ударим топорами по равнодушию чиновников 21 ноября 2016 Общество 
«Не рубите, мужики, не рубите!..» (из песни группы Любэ) 
В прошедшую субботу в Уфе появились люди с топорами. Повсюду: на улицах, в магазинах, на стадионе. Позднеосеннее обострение у маньяков, думаете? Отнюдь, жители столицы Башкортостана могли спать и гулять совершенно спокойно, в отличие от родителей школьников небольшой деревеньки Ямаш, что расположена в той же республике. 
Именно в их поддержку вышли люди 19 ноября с топорами наперевес, чтобы общим флэшмобом выказать негодование происходящему в Башкирии. Поводом для этой акции стало видео, выложенное в соцсетях родителями детворы, вынужденной пешком добираться до школы по 4 часа. А дорога — около десяти километров, да еще по лесу! 
Все началось с того, что в Ямаше (официальное название — Верхний Нугуш) закрыли 5-11 классы. Такая вот оптимизированная модернизация прошла. На чем же еще сэкономить в России можно? Исключительно на детях, да-да! Вот ребятам и приходится теперь самостоятельно добираться до школы в соседней деревне Галиакберово. 
Согласитесь, это звучит совершенно дико! На дворе во всю бушует XXI век, мир рвется в космос, мы развиваем нанотехнологии, создаем роботов, неотличимых от людей. А настоящие, живые дети возрастом от одиннадцати до пятнадцати лет вынуждены пробираться лесной чащей с топором наперевес. Чем не страшная сказка про Красную Шапочку и серого волка, воплощенная в реальность? 
Что сказать, гром грянул, и мужик сложил пальцы в щепотку, чтобы перекреститься. Ибо следом за пришедшей интернет-популярностью в деревушку нагрянули проверки прокуратуры и явились журналисты. Выяснилось, что автобусов в районе — по самое некуда, но из Верхнего Нугуша нет дороги к новой школе. Точнее была, но дураки, строившие ее, были типичными для России, поэтому она находится в совершенно непригодном для перевозок состоянии. 
Выход? Нашли, естественно: петух ведь клюнул. Администрация пообещала оплатить для этих пятерых детей частный подвоз на внедорожнике. А пока предложила детей отправить в интернат и забирать домой либо на выходные, либо на каникулы. Такое вот внесемейное воспитание получится. Ну, для наших чиновников дело привычное — расстаются со своими родными чадами надолго, отправляя на учебу за границу, бедолаги. Вот, видно, и решили, что для родителей, чьи дети будут всего лишь в каком-то десятке километров, вполне приемлемо видеться с ними раз в неделю. 
Ремонт разрушенной дороги, как это обычно у нас бывает, в неопределенной перспективе. Грустное слово — «неопределенная». Но обнадеживает, что эта история прозвучала уже и в зарубежном издании Daily Mail, так что, глядишь, позорная слава станет дополнительным стимулом решить проблему в кратчайшие сроки. Хочется верить…