PRIMEROS VIDEOS: las consecuencias del fuerte terremoto en Italia   18:14 GMT | Última actualización: 26 oct 2016 21:45 GMT 
Dos sismos de magnitud 5,6 y 6,1 han sacudido este miércoles la parte central de Italia. El Coliseo de RomaTony Gentile Tony Gentile Reuters   
Un sismo de magnitud 5,6 ha sacudido la parte central de Italia, según informa GEOFON . Sin embargo, el Centro Sismológico Europeo del Mediterráneo (IEMSC, por sus siglas en inglés) ha asegurado que la intensidad del terremoto ha sido de 5,5. — Claudio Paudice (@clapaudice) 26 октября 2016 г. 
El temblor se ha registrado a 66 kilómetros de Perugia (Umbría, Italia) a las 19:11, hora local. El foco se ubicó a dos kilómetros de profundidad y el epicentro se situó 37 kilómetros al oeste de la localidad de Ascoli Piceno —gravemente afectada por un fenómeno similar el pasado 25 de agosto— y 132 kilómetros al nordeste de Roma, la capital del país, en donde también se ha sentido. Así se sintió el #sismo en el centro de Italia pic.twitter.com/b8QLLnvz6M [Vía @annap905 ]