TVE 
La 1 de Televisión Española repitió ayer como cadena más vista. Sin duda, el traslado de Los desayunos de La 1 a las 22:00 fue todo un éxito. El interés periodístico de ver a su primer invitado, Albert Rivera, bebiendo café y no un whisky cola a esas horas de la noche proporcionó al programa un excelente 24% de share. 
El segundo puesto del podio de los dioses del olimpo televisivo lo consiguió La Sexta con la emisión del vídeo de las vacaciones en Lanzarote de Antonio García Ferreras y Ana Pastor. El minuto de oro fue la emotiva sorpresa que Pastor le dio a su marido: en el hotel había buffet libre. Sin embargo, el momento que pasará a la Historia de la televisión fue la visita al Loro Park de Lanzarote, donde la periodista interrumpía constantemente a los loros. 
Telecinco obtuvo unos datos algo más discretos con una edición especial de Pasapalabra con Javier Cárdenas y Rosa de España como invitados. Ninguno de ellos consiguió el bote. O sí. La dirección del concurso aún sigue intentando descifrar las respuestas de ambas celebridades. 
Peor audiencia consiguió Antena 3 con Tu Cara Me Suena . El de ayer fue un programa dedicado a las imitaciones políticas. A pesar de que Juan Muñoz ganó la gala imitando a Pedro Sánchez, la concursante Yolanda Ramos (caracterizada de Susana Díaz) impugnó las votaciones y creó una gestora con uno que cantaba en Auryn y Esther Arroyo. Mientras no se solucione el embrollo, el líder del programa será un foco del plató. 
Entre las opciones menos atractivas para el público encontramos la propuesta de Cuatro, que ayer emitió la película Ñ-Men , la versión española de una conocida película de súper héroes. El protagonista de uñas afiladas, Torrezno, al que de joven picó una tapa de bar radioactiva, no consiguió la atención del espectador. 
Sorprendentemente, La 2 fue la última opción para los españoles. La nueva versión de La Misa de La 2 no convenció. El formato ha sido modernizado, pero quizá el espectador habitual no está acostumbrado al formato “late”. La entrevista con El Cigala hablando de las escrituras apócrifas fue interesante. El momento más divertido fue la aparición del personaje creado por Silvia Abril, La Niña de Yahvé. 
Las autonómicas no vivieron su mejor noche. TV3 emitió el documental Independence Day , en el que Will Smith recuerda los hechos de 1714, cuando las tropas españolas enviaron naves espaciales para conquistar Barcelona. 
El reality de TVG Percebe busca percebeira y el informativo económico de Canal Sur Chirigota News marcaron su mínimo histórico de esta temporada.