Происшествия 
Чем ближе выборы, тем сильнее нервничают кандидаты в президенты США. Особенно тяжко приходится Трампу — мало того, что он в рейтингах отстаёт от своей конкурентки, так ещё и владеть собой не приучен. Взять, хотя бы, недавнюю историю с негром… пардон, афроамериканцем, который взял да и заявился на митинг Трампа, размахивая каким-то письмом. 
Поскольку сторонники Трампа, как правило, белые, то при виде афроамериканца кандидат в президенты испытал ощущение, которое психологи называют мудрёным термином “когнитивный диссонанс”. Можно было бы, конечно, прямо спросить у неожиданного визитёра, кто он такой и что ему надобно, но телепаты в расспросах не нуждаются. Пронзив орлиным взором пытающегося обратить на себя внимание негра, Трамп сразу понял: этот человек подослан конкурентами, которые заплатили ему за хулиганскую выходку полторы тысячи долларов. Почему именно полторы? Вероятно, в Америке установлены именно такие тарифы на мелкое хулиганство на митингах: полчаса побуянил, зато потом денег хватит на месяц скромной жизни. Так или иначе, Трамп разнервничался и завопил: “Уведите его!”. 
Охранники немедленно подхватили афроамериканца под руки и утащили прочь. Охранники у Трампа к этому делу вполне привычные: они то и дело кого-то выгоняют. Например, 25 августа они выставили с пресс-конференции журналиста Хорхе Рамоса, потому что Трампу не понравилась его эмоциональность. Вероятно, и инцидент с афроамериканцем так и остался бы одним из эпизодов в бесконечной цепи проявлений самодурства миллиардера-политика, если бы за кулисами не выяснилось нечто совсем неожиданное. 
Оказалось, что изгнанный афроамериканец Си Джей Кэри мало того, что пришёл на митинг совершенно бесплатно, так он ещё и преданный поклонник Трампа с 1992 года. У него даже есть значок Республиканской партии. А в письме, которым он так размахивал, содержится бурное возмущение нехорошими лжецами “Хилари и Обамой”. Но самое интересное – это то, что даже после весьма невежливого обращения Си Джей Кэри не изменил мнения о своём кумире и будет за него голосовать. 
Можно представить, как отреагировали бы западные СМИ, случись эта история в России: в ход пошли бы и заезженные клише о “рабском менталитете”, и обвинения в отсутствии цивилизованности, и прочий арсенал штампов, не обновлявшийся с времён холодной войны. То ли дело США, там выходки разбушевавшегося Трампа проходят под рубрикой “Эксцентричность миллиардера”, и все мило улыбаются. Своё, как известно, не воняет.