0 комментариев 14 поделились Фото: kremlin.ru 
"Хотел бы отреагировать на абсолютно правильные вещи: колокола в Финляндии звонят по погибшим в Алеппо. Ну давайте позвоним сейчас по погибшим в районе Мосула, где сейчас начинается операция (иракских сил при поддержке коалиции США — прим. ВЗГЛЯД). Там уже более 200 человек, по-моему, террористы расстреляли в надежде остановить наступление на город", — сказал Путин, выступая на итоговой пленарной сессии Международного дискуссионного клуба "Валдай". 
Путин также напомнил, что в Афганистане, например, "одним ударом авиация уничтожала целые свадьбы". "А что сейчас происходит в Йемене? На мой взгляд, колокола должны звонить по всем этим безвинным жертвам", — добавил он. 
"Мы все время слышим: Алеппо, Алеппо, Алеппо… Ну да. Вопрос в чем? Или оставить там террористическое гнездо, или, минимизируя, делая все, чтобы избежать жертв среди мирного населения все-таки это гнездо дожать. Если не нужно ничего трогать, то не нужно наступать и на Мосул. Давайте все оставим как есть. Давайте Ракку не будем трогать. Ведь мы все время слышим от наших западных партнеров: "Нужно наступать на Ракку, нужно уничтожить это гнездо терроризма. Но в Ракке тоже живут мирные граждане. Мы не будем с террористами бороться вообще? Вот когда они где-то в городах захватывают заложников, мы что, оставляем их в покое? Возьмите пример с Израиля, Израиль никогда так не делает, благодаря чему и существует. Да и выбора другого нет. Надо бороться. Если мы постоянно будем сдавать позиции, мы всегда будем проигрывать", — заявил президент. 
По мнению российского лидера, единый фронт борьбы с терроризмом не созда н. "На примере террористической опасности со всей очевидностью проявляется неспособность оценить характер, причины возникновения и нарастания угроз. Мы видим это по тому, как развивается ситуация в Сирии, остановить кровопролитие и запустить политический процесс не удается. Казалось бы, после долгих переговоров, огромных усилий и сложных компромиссов наконец начал формироваться единый фронт борьбы с терроризмом, однако этого не произошло, он, фактически, не создан", — сказал российский лидер. 
Напомним, сегодня глава государства принимает участие в итоговой пленарной сессии XIII ежегодного заседания Международного дискуссионного клуба "Валдай". Тема заседания в этом году — "Будущее начинается сегодня: контуры завтрашнего мира". 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня