Специалисты оперативной группы по разрешению конфликтных ситуаций между крупными хищниками и человеком департамента охотничьего надзора Приморского края при поддержке Центра "Амурский тигр" и Всемирного фонда дикой природы нашли обезображенную хищником тушу коровы вблизи лесного массива, а рядом с ней увидели отпечатки лап, которые, судя по размеру, принадлежали взрослому самцу амурского тигра. 
Директор департамента охотничьего надзора Приморского края Дмитрий Панкратов пояснил, что "самец тигра постоянно обследовал эту территорию. Да, она находится в некоторой близости от населенных пунктов, в частности города Артем, но, тем не менее, это лесные угодья. Хищник и ранее позволял себе приближаться к животным фермеров, но здесь он перешел грань. Поэтому было принято решение о его поимке". 
К настоящему моменту хищника отловили и доставили в Центр реабилитации и реинтродукции тигров и других редких животных (ПРОО "Центр Тигр") в селе Алексеевка. Как показал осмотр, это взрослый самец, примерно 4-5 лет и весом более 170 килограммов. Анализы, взятые у животного, свидетельствуют о том, что он здоров. Возможно, тигра выпустят на отдаленную от людей территорию, населенную достаточным количеством копытных животных. 
Как отметил руководитель отдела по сохранению редких видов Амурского филиала Всемирного фонда дикой природы Павел Фоменко, прежде чем принять решение о выпуске тигра, нужно проанализировать данные с фотоловушек, установленных в близлежащих районах. 
- Если хищник транзитный, то его выпуск целесообразен в отдаленных районах Приморья. Если это зверь, постоянно обитающий здесь, то имеет смысл рассматривать вариант выпуска на привычные ему места обитания, но уже с контролем его перемещения с помощью ошейника с GPS передатчиком, - сказал он. 
Как рассказывала Правда.Ру , в начале мая в лесном массиве около села Сенокосное обнаружены останки трех голов крупного рогатого скота. После осмотра убитых животных специалисты пришли к выводу, что это сделал амурский тигр. Одну из жертв он частично съел. Из-за чего хищник напал на домашний скот предстоит выяснить специалистам. 
Нападение на крупнорогатый скот тигром, на самом деле, не такое частое явление, как представляется. За год в среднем 4-5 случаев. Специалисты утверждают, что порой трудно винить животное в подобных случаях, так как, зачастую, домашние животные находятся на вольном выпасе, довольно - таки далеко от населенного пункта. Поэтому тигру сложно понять, почему животное находится в лесу, а есть его нельзя. 
"Этот хищник начал нападать на домашних животных еще в прошлом году и продолжает нападения в этом. Кроме того, он представляет угрозу жизни и здоровью людей, которые трудятся на сельхозполях. Поэтому наша задача - не допустить конфликтных ситуаций и поймать его в ближайшее время", - прокомментировал ситуацию заместитель руководителя департамента по охране, контролю и регулированию использования объектов животного мира администрации Приморского края. Алексей Суровый.