صادرات النفط الكويتي إلى الصين تسجل رقما قياسيا A+ انسخ الرابط http://ar.rt.com/i5g9 أظهرت إحصاءات رسمية صادرة عن "الإدارة العامة للجمارك الصينية"، الأربعاء 26 أكتوبر/تشرين الأول، ارتفاع واردات النفط الكويتي إلى الصين. 
ووفقا للإدارة العامة للجمارك الصينية ارتفعت واردات النفط الكويتي للصين خلال شهر سبتمبر/أيلول الماضي بنسبة 8.6% مقارنة مع الشهر نفسه من العام الماضي، لتصل إلى 1.9 مليون طن، أي ما يعادل 463 ألف برميل يوميا. 
وسجلت الصادرات الكويتية من الخام البترولي إلى الصين، الشهر الماضي، بحسب وكالة "كونا" الكويتية أعلى مستوى لها، منذ افتتاح "مؤسسة البترول الكويتية" مكتبا لها في بكين عام 2005. 
وارتفعت واردات الصين من الخام النفطي بشكل عام، في سبتمبر/أيلول 2016، بنسبة 18.3% على أساس سنوي، لتصل إلى 8.08 مليون برميل يوميا. 
وصدرت أنغولا للصين 1.02 مليون برميل يوميا، ما شكل 45.8% من إجمالي واردات الصين من الخام، وجاء العراق في المركز الثاني بـ 994 ألف برميل يوميا، وروسيا الاتحادية ثالثة بـ 967 ألف برميل يوميا، فيما احتلت السعودية وعمان المرتبتين الرابعة والخامسة على التوالي. 
المصدر: وكالات