انسخ الرابط http://ar.rt.com/i5hy أعلن مركز التنسيق الروسي للمصالحة في سوريا، الاربعاء 26 أكتوبر/تشرين الأول، أن 44 عملية قصف تم رصدها في مختلف أنخاء البلاد خلال الساعات الـ24 الماضية. 
وفي بيان يومي، أوضح المركز الذي مقره مطار حميميم بريف اللاذقية، أن المسلحين قصفوا بلدات وأحياء سكنية، في أرياف حلب (19) ودمشق (18) وحماة (3) واللاذقية (3) ودير الزور (1). 
وذكر البيان أن عدد المدن والبلدات المنضمة إلى عملية المصالحة الوطنية بلغ 851، مع توقيع اتفاقات مصالحة مع إدارات 4 بلدات، في ريفي حماة والسويداء. 
وأشار إلى أن الطائرات الحربية الروسية والسورية لم تستهدف تنظيمات مسلحة سبق أن أعلنت وقف القتال وأبلغت المركز الروسي أو مركز المتابعة الأمريكي عن أماكن تواجدها. 
المصدر: وزارة الدفاع الروسية تعليمات استخدام خدمة التعليقات على صفحات موقع قناة "RT Arabic" (اضغط هنا) العناوين