0 комментариев 0 поделились 
Как пишет EurekAlert, ученые из медицинского Университета Вашингтона в Сент-Луисе показали, что NMN может компенсировать потерю производства энергии и снижения типичных признаков старения, таких как постепенное увеличение веса, потеря чувствительности к инсулину и снижение физической активности. 
"Мы показали способ замедлить физиологический спад, — рассказал доктор медицинских наук, профессор биологии и медицины Син-ичиро Имаи. — Метаболизм и энергетические уровни старых мышей теперь напоминают молодых". 
По его словам, клетки человека полагаются на этот же процесс производства энергии, и в дальнейшем технология сможет помочь людям не стареть. Биологи уверены, что что столь впечатляющие результаты актуальны и для человека. Как сообщают ученые, испытания препаратов с NMN на человеке уже начаты в Японии. 
Исследователи отмечают, соединение NMN содержится в таких продуктах как огурцы, авокадо и брокколи. 
Ранее ученые сообщали, что продолжительность человеческой жизни существенно увеличится. Исследователи утверждают, уже в этом тысячелетии она составит в среднем несколько сотен лет. 
По мнению известного британского геронтолога Обри ди Грея, люди, которые будут жить до 150 лет, уже появились на свет, а в ближайшие два-три десятилетия родятся те, чья продолжительность жизни будет составлять уже до 1000 лет. Мы станем жить дольше за счет повышения качества жизни, более продвинутой медицины, разнообразных технологий, предотвращающих старение… 
Сейчас старость ассоциируется у нас с дряхлым телом и болезнями, поэтому многих пугает перспектива долгой жизни. Таким образом, задача состоит не только в том, чтобы ее продлить, а еще и в том, чтобы удлинить период, в течение которого человек будет оставаться активным и трудоспособным. 
Ди Грей полагает, что процесс старения связан с накоплением в организме дефектов и повреждений. Профилактическая гериатрия позволит устранять эти дефекты до того, как их количество превысит критическую отметку. 
В свою очередь, профессор Юваль Харари из Еврейского университета в Иерусалиме пророчит, что люди будущего превратятся в киборгов. Часть жизненных функций будет выполнять легко заменяемая электроника, изношенные органы будут заменяться искусственными, более совершенными, чем естественные, поэтому жить мы будем довольно долго. 
Компания Alphabet Inc. Calico занимается изучением химических соединений, способствующих образованию новых нейронов. Благодаря этим исследованиям, возможно, удастся избавить человечество от болезней Альцгеймера, Паркинсона и других заболеваний, при которых гибнут нервные клетки мозга и которые, как правило, тоже связаны со старением. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Человечеству подарят "вечную молодость"?