Что посеешь, то и пожнёшь! 29 октября 2016 
«Пусть это будет незнатный человек, а вдруг он сумеет хорошо управлять страной?». х/ф «Тень», СССР, 1971 год. Россия припомнит США отказ в доступе наблюдателей на президентские выборы. И весьма скоро! В отечественном МИД пообещали вспомнить эту ситуацию, когда американская сторона изъявит желание понаблюдать за голосованием в России. 
Возня за президентское кресло – именно возня, глухая, несмотря на всю её кажущуюся публичность, дурно пахнущая, и не важно, в какой стране эта сопящая возня происходит, – сегодня сводится исключительно к поиску разного рода сальностей с прямым или косвенным участием кандидатов. 
Да разве не всё ли равно, кого тискал в детском саду или девятом классе средней школы нынешний кандидат в президенты, или с кем миловалась кандидатша на третьем курсе университета? По-моему, гораздо важнее, умеют ли они, смогут ли и как смогут управлять страной?! 
И если я увижу, что кандидат способен ширить права и свободы граждан, растить уровень благосостояния населения, по-настоящему сделать так, чтобы можно было гордиться своей Родиной, то мне абсолютно наплевать, кого он щипал или щупал, будучи ответственным лицом рангом пониже, или даже совершенно безответственным лицом в далёкой-предалёкой юности. И в этом отношении – что Америка, что Россия, что Гондурас – всё едино, всё равно. 
Потоки нечистот, выливаемые противниками друг на друга, тщательное выискивание сомнительных телодвижений кандидатов когда-то там, где-то там, с кем-то там совсем не обещают правильного выбора с точки зрения способности незапятнанного деятеля грамотно и правильно управлять государством. Подчеркну – грамотно и правильно для граждан этого государства. Для себя-то, и ни капельки в этом не сомневаюсь, они по-любому будут управлять грамотно и правильно. Помните Попандопуло из «Свадьбы в Малиновке»: «Это мне, это опять мне, это снова мне, это всегда мне…» 
Приходится признать, что в этом отношении в далёком уже СССР кухарки справлялись со столь сложной задачей много лучше нынешних российских законодателей и законобрателей. 
Должен ещё заметить, что подозрительная стерильность кандидата ещё и наводит на мысль о безупречной работе министерства правды – всё подчищено, подправлено, фотографии отретушированы, газеты, журналы и книжки переписаны и изданы заново. В таком случае цена громких обещаний – ломаного грошика не стоит. И мы-то уж который год убеждаемся в этом, но, одурманенные липкой патокой пропаганды министерств правды и любви, продолжаем наступать на одни и те же грабельки. 
Ну вот, например, шикарная новость. Буквально фантастична, феерична она своим вопиющим идиотизмом: 
Депутатша Государственной Думы Российской Федерации Наталья Поклонская прокомментировала решение суда по делу о высоковзлетевших сынулях, которые устроили опаснейшие для окружающих гонки с полицейскими в Москве. 
На просторах и в глубинах всемирной паутины можно во всех подробностях наблюдать эти догонялки по ночной Москве. За такие выкрутасы, на мой скромный взгляд, надо отрубать руки, чтобы эти существа больше не смогли сесть за руль, отрубать, невзирая на посты и ранги их самих, их родителей, бабушек, дедушек и прочих дядьёв. Я в этом абсолютно твёрдо убеждён! 
Стыдливое возмущение депутатши в высшей степени преступно – она, получается, сочувствует преступникам, то есть, соучаствует в преступлении. Со всеми долженствующими вытекать отсюда… 
«Я в корне не согласна с приговором суда, – цитирует бывшего прокурора Крыма одна из слишком преданных власти телекомпаний, – при этом Поклонская добавила, что была возмущена поведением молодых людей». 
« То были уроки здоровой морали и правила прямого ума». (Ж. Ж. Руссо «Исповедь».) О какой здоровой морали и прямом уме может идти речь? Таковы так называемые избранники народа у нашего народа. 
Что мы сеем регулярно, сначала раз в четыре года, а теперь уже и в пять, в единый российский праздник «Холуин», то и жнём, колемся, плачем, но жнём, чтобы ещё через четыре года посеять то же самое… И снова колемся, плачем, но жнём и опять сеем… 
А в следующий раз я расскажу вам об одном весьма колоритном персонаже российской политической сцены.