Las imágenes libres de derechos más destacadas de la semana EL BLACK FRIDAY, LA LOTERÍA DE NAVIDAD Y EL #MANNEQUINCHALLENGE 1. Los expertos alertan de las ofertas estafa de cara al Black Friday, tras detectar varios casos de falsas gafas Oculus Rift. 
2. El anuncio de la Lotería de Navidad conmueve a los españoles. Este año, una señora cree haber ganado el premio, y todo el pueblo le sigue la corriente, haciéndola sentir joven de nuevo. 
3. El equipo de gobierno de Donald Trump reacciona con indiferencia a la noticia de que la mujer y la hija del futuro presidente no se mudarán a la Casa Blanca. 
4. La Familia Real inglesa se suma a la moda del #MannequinChallenge. 5. Manifestación de nostálgicos de Franco, en el aniversario de su muerte. 

6. Rita Barberá y su callista, preparándose para declarar este lunes ante el Supremo. 7. Angela Merkel se presentará por cuarta vez a las elecciones alemanas. Aunque no es la favorita, dice sentirse preparada. 8. Manuela Carmena sigue su lucha contra la contaminación y creará una empresa pública de servicios ambientales. 9. Discovery Max estrenó su documental “La Guerra Civil en color”, una serie de imágenes de la guerra coloreadas para la ocasión. Aquí vemos un fotograma de Franco tras un día de pesca en un pantano. 10. El mentalista David Blaine consigue su truco más impactante hasta la fecha: volver borrosas a las suegras. Etiquetas