0 комментариев 18 поделились 
"Уважаемый модератор (сессии) пожелал мне благополучно выйти на пенсию, я тоже себе этого желаю. Когда время придет, это (будет) очень правильно, нужно сделать. Пока я еще не на пенсии, действующий руководитель большой державы, я должен быть сдержанным, не проявлять в своих выражениях излишнюю агрессивность. Я, собственно говоря, и не думаю, что это мой стиль", — сказал Путин на итоговой пленарной сессии ежегодного заседания Международного дискуссионного клуба "Валдай". 
Президент также отметил, что хотя все атрибуты демократии в современных ведущих государствах налицо, реально у большинства граждан нет влияния на власть. 
"Выборы перестают быть инструментом перемен, а сводятся к скандалам, к обсуждению компроматов, простите меня, к обсуждению того, кто кого за что ущипнул, кто с кем спит. Но это просто переходит всякие границы. Да и, честно говоря, если посмотреть на программы кандидатов, то такое впечатление, что они скроены по одним и тем же лекалам", — отметил российский лидер. 
"Граждане чувствуют, что их интересы и представление элит о единственно правильном курсе, который эти элиты выбирают, все чаще и больше расходятся между собой. Как следствие, референдумы, выборы, все чаще и больше преподносят сюрпризы для власти. Люди голосуют совсем не так, как им советовали официальные респектабельные СМИ, не так это рекомендуют так называемые "системные партии". А общественные движения, которые еще совсем недавно считались слишком левыми или слишком правыми, выходят на авансцену, оттесняя политических тяжеловесов", — цитирую Владимира Путина РИА Новости. 
Он отметил, что сперва такие неудобные результаты пытались объявить некой аномалией. А когда они стали повторяться, "заговорили о том, что общество не понимает тех, кто находится на Олимпе власти, не доросло до того, чтобы оценить устремления властных структур, заботу о народном благе, а то и вовсе доходит до истерики, мол, это следствие зарубежной, как правило, российской пропаганды". 
Говоря об актуальных проблемах современности, глава государства отметил, что правила в мировой политике и экономике постоянно меняются. 
"Противоречия, связанные с перераспределением экономической мощи и политического влияния, только нарастают. Груз взаимного недоверия сужает наши возможности эффективно отвечать на стоящие перед мировым сообществом реальные вызовы и реальные угрозы. По сути, в кризисе оказался сам проект глобализации, а в Европе говорят уже, мы это хорошо знаем и слышим, о несостоятельности мультикультурализма", — отметил Владимир Путин. 
"Считаю, что такая ситуация — во многом следствие ошибочного, поспешного, а в чем-то и самоуверенного выбора, сделанного элитами некоторых государств четверть века назад. Тогда… был шанс не просто ускорить процессы глобализации, а принять при этом качественно иной, гармоничный, устойчивый характер", — подчеркнул президент. 
Владимир Путин также отметил, что санкции используются сейчас для политического давления, при этом создаются закрытые торговые альянсы в обход ВТО. Поделиться: