Por Tomás Fuentes 
En la noche del lunes se pudo ver la Luna llena más grande de los últimos 70 años, la más grande hasta la fecha en el siglo XXI, según informa la NASA. Este fenómeno ha dejado auténticas maravillas fotográficas por diversos rincones del mundo: desde la India a Egipto, así se ha visto la Superluna. 
1. 
Vista de nuestro satélite desde el Taj Mahal. Espectacular. 
2. 
La Luna se vio preciosa desde Polonia. 
3. 
Egipto. ¿No es idílico? Apenas nada pudo hacer ayer por la noche que los egipcios apartaran la vista de nuestro maravilloso satélite. 
4. 
Una noche para la paz en la que todos los humanos pudieron olvidarse de sus problemas. 
5. 
¿Qué puede haber más maravilloso que un espectáculo astronómico? Nada, absolutamente nada. 
6. 
¿No es bellísima? Millones de personas de todo el mundo compartieron anoche fotografías de la Luna más grande que podrá verse en treinta años. 
7. 
La silueta de un águila frente a la Luna en Katmandú (Nepal). 
8. 
Una fotografía un poco movida de la de personas miran la Superluna en Fremantle, Australia. 
9. 
El término “superluna” se utilizaba originalmente en la astrología moderna para referirse a una Luna nueva o llena que ocurre cuando la Luna se encuentra dentro del 90% de su máximo acercamiento a la Tierra en una órbita determinada. 
10. 
La Luna vista desde un lugar privilegiado: la Luna. Etiquetas