0 комментариев 0 поделились 
"На сегодняшний день потенциальные инвесторы подали 56 заявок на получение статуса резидентов территорий опережающего развития в Приморье. Сумма заявленных инвестиций - более 260 млрд рублей. Очень важно, что налажена работа с инвесторами, и эти заявки переходят в реализуемые инвестиционные проекты", приводит ТАСС слова Галушки. 
По его словам, к настоящему времени "от общего объема заявленных инвестиций более 75%, более 202 млрд рублей, - это уже подписанные с инвесторами соглашения по реализации проектов в Приморье". 
Как отметил Галушка, на совещании было заявлено еще о семи новых потенциальных резидентах с инвестициями на общую сумму 64 млрд рублей. 
По каждой территории опережающего развития Приморского края будет сформирована своя проектная команда. В нее войдут представители Минвостокразвития, Корпорации развития Дальнего Востока, администрации региона, инфраструктурных компаний и других заинтересованных организаций и ведомств, сообщил Галушка. 
Напомним, в настоящее время в Приморье работают три ТОР: "Надеждинская" со специализаций на логистике, агротерритория "Михайловский" и "Большой Камень", где строится крупнейшая в мире судоверфь. 
Правда.ру писала, что власти Приморья выдали 53 "дальневосточных гектара" новым владельцам. 
Как пишет Российская газета, документы еще по 88 участкам находятся на подписи у граждан, а более полутора тысяч заявок находятся на рассмотрении у муниципальных властей. 
Отметим, что гектары в Приморье находятся на втором месте по популярности у дальневосточников. На первом месте - Якутия, на втором - Сахалин. 
Ежедневно более 500 жителей ДФО подают заявки на "гектар". Чаще всего землю жители Дальнего Востока берут под жилищное строительство, сельское хозяйство, пасеки, складское хозяйство и производство. 
Любой россиянин сможет получить по "дальневосточному гектару" в 2017 году, а с октября этого года землю будут предоставлять по всей территории региона, заявил министр РФ по развитию Дальнего Востока Александр Галушка. 
Галушка в интервью газете "Известия" пояснил, что "с 1 октября 2016 года участки будут предоставляться уже на всей территории Дальнего Востока. А с 2017 года "дальневосточным гектаром" смогут обзавестись не только жители ДФО, а любой россиянин. При этом государство предъявляет одно требование - земля должна быть освоена по истечении пяти лет, иначе она будет возвращена государству. Тем же, кто освоил, ее бесплатно передадут в собственность". 
Читайте последние новости Pravda.ru на сегодня Поделиться: