0 комментариев 10 поделились Фото: Fotodom.ru/DP 
Как сообщил РИА Новости источник, знакомый с ситуацией, полицейские уже опросили девочек, вернувшихся домой. Никто из подростков противоправных действий не совершал. 
По словам источника агентства, дочь бывшего министра обороны, выбросила мобильный телефон возле метро, документов с собой в "путешествие" не взяла. 
27 октября в СМИ появилась информация о том, что в Москве без вести пропали две школьницы . 13-летняя Наталья, дочь Анатолия Сердюкова якобы сбежала из дома вместе с 16-летней подругой. К поиску подростков были подключены сотрудники ФСБ РФ. 
В то же время, источник в правоохранительных органах сообщил РИА Новости, что сообщения о пропаже дочери бывшего министра обороны России Анатолия Сердюкова полицию Москвы не поступали. 
Между тем "МК" продолжал настаивать на том, что девочки совершили побег. Якобы школьницы запланировали побег еще несколько дней назад и до этого вели себя очень странно. 
По словам родных 16-летней девочки, в выходные школьница купила походную палатку. А 26 октября, надев теплые вещи, немного перекусила и убежала из дома на глазах удивленных родственников. Позже бы найдена записка со словами: "Я ушла познавать мир". 
Родители сразу же обратились в полицию. Тогда и выяснилось, что их ребенок сбежал не один, а с подружкой Наташей. Девочки познакомились в интернете, а за день до побега ходили вместе в театр. 
Как ранее сообщали СМИ, перед побегом 13-летняя дочь Сердюкова также оповестила родителей. Девочка отправила маме смс-сообщение: "Я ухожу из дома". Однако телефон беглянка отключила не сразу, поэтому аппарат успели запеленговать. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Подросток на "Феррари" устроил "огненное ДТП" в Москве Поделиться: