Короткая ссылка 27 октября 2016, 02:06 По данным детского фонда ООН (ЮНИСЕФ), в результате атаки на школу в сирийском городе Идлиб погибли 22 ребёнка и шесть учителей. 
«Согласно имеющимся данным, 22 ребёнка и шесть учителей были сегодня (26 октября. — RT ) убиты в ходе неоднократных атак, направленных на здание школы»— заявил исполнительный директор ЮНИСЕФ Энтони Лейк. 
По его словам, эта атака, вероятно, унесла больше жизней школьников и учителей, чем какая-либо другая за пять лет сирийского конфликта. «Это ещё один шрам на будущем Сирии», — отметил Лейк. 
В 2012 году результате минометного обстрела школы в лагере беженцев аль-Вафидин недалеко от Дамаска погибли 30 человек. Подписывайтесь на наш Telegram , чтобы быть в курсе самых важных новостей. Для этого достаточно иметь Telegram на любом устройстве, пройти по ссылке и нажать кнопку Join.