¿Karma? Misteriosa criatura chupasangre ataca a un adolescente tras broma en un cementerio (VIDEOS)   22:43 GMT 
El joven fue mordido por un extraño insecto un instante después de tirar un palo a una de las tumbas. Youtube / NibblerNibbels   
Un adolescente australiano fue atacado por un misterioso insecto en un cementerio en Tasmania, sostiene ' The Sun '. El video, grabado por un amigo del muchacho refleja que la víctima tira un palo a una de las tumbas y un instante después sufre el ataque de un extraño animal. 
En la grabación se puede ver que la criatura vuela alrededor de la cabeza de Tim (nombre de la víctima) antes de que el joven huyera gritando. 
En el segundo video, filmado después del incidente, se reflejan de cerca las consecuencias de la mordida del insecto. 
"Acabamos de regresar del cementerio y Tim fue mordido por un insecto raro, chupasangre o algo así", comenta el suceso el amigo del Tim. 
Se desconoce qué clase de animal atacó al joven australiano, pero lo que sí parece seguro es que se lo pensará dos veces antes de acudir a un cementerio de noche para gastar bromas.