Un exfutbolista brasileño pasará nueve años en prisión por transportar 800 kilos de marihuana   00:25 GMT 
Marcelo Pletsch fue detenido cuando transportaba 793 kilos de marihuana en un camión. Ina Fassbender Reuters   
Marcelo Pletsch, un exfutbolista brasileño que se vio involucrado en un delito de tráfico de drogas en su país, ha sido condenado por ese delito a pasar nueve años y dos meses en prisión, informa Sport Bild . 
En noviembre de 2015, la Policía Militar de Brasil interceptó el camión que conducía Pletsch cerca de Toledo, su ciudad natal. Tras registrar el vehículo, las autoridades descubrieron que transportaba 793 kilos de marihuana, con lo cual fue inmediatamente detenido. R ecorrido como futbolista 
Este antiguo deportista comenzó su carrera en el equipo de fútbol Ceará, pero pronto dio el salto a Europa. Sus mejores años como profesional transcurrieron en Alemania, donde vistió las camisetas del Borussia Moenchengladbach y el 1. FC Kaiserslautern. 
Michael Klinkert, quien fuera compañero de Marcelo Pletsch en el Gladbach, aseguró al conocer la noticia: "No lo puedo creer. Capaz estaba en el lugar y momento equivocado".