Политика » Силовые структуры » Министерство обороны Гиперзвуковой летательный аппарат, известный как "изделие 4202" или "15Ю71" 25 октября впервые успешно прошел испытания в ходе стрельб из пускового района Домбаровский в Оренбургской области по камчатскому полигону Кура. Все бортовое оборудование, электронные комплексы, а также система управления полностью состоят из российских комплектующих. 0 комментариев 5 поделились 
Как пишут "Известия", оружие способно развивать на максимальной высоте скорость порядка 15 Max, или 7 км/сек. Аппарат предназначен для установки на перспективные межконтинентальные баллистические ракеты, вместо традиционных боеголовок. "4202" начинает работать на высоте порядка 100 км и летит к цели на скорости 5-7 км/с. А перед входом в плотные слои атмосферы непосредственно над целью гиперзвуковой летательный аппарат совершает сложный маневр, который затрудняет его перехват средствами противоракетной обороны. 
Отметим, проект гиперзвуковых боевых блоков под названием "Альбатрос" появился в СССР еще в середине 1980-х годов, как ответ на попытку США создать противоракетную оборону в рамках концепции "Звездных войн". Однако, из-за технических сложностей проект был закрыт. В середине 1990-х годов Научно-производственное объединение(НПО) машиностроения возобновило разработку, но уже под обозначением "4202". 
По словам источников в госкорпорации "Роскосмос", проведению успешных летных испытаний гиперзвукового летательного аппарата предшествовала обширная программа импортозамещения. Пришлось избавиться от системы управления, ранее изготавливаемой харьковским предприятием "Хартрон", и некоторых других комплектующих. Успешно реализованная программа дала возможность возобновить испытания. Сейчас бортовое оборудование, электронные комплексы, а также система управления теперь полностью состоят из российских комплектующих. 
Как рассказал главный редактор интернет-проекта Militaryrussia Дмитрий Корнев, в "4202" изначально было не так уж и много иностранных комплектующих, однако ключевой элемент изделия — система управления, контролирующая полет летательного аппарата, выполнение им гиперзвукового маневра и наведение на цель, изготавливалась украинским предприятием. 
"НПО машиностроения начало разработку новой системы управления еще в 2014 году. Вероятно, ее начали испытывать в 2015 году, однако оба пуска "4202" прошли неудачно. 25 октября нынешнего года пуск удался, что свидетельствует об успешной работе НПО маш по импортозамещению", — сказал Корнев "Известиям". 
Ранее Pravda. Ru писала, что гиперзвуковое оружие к 2020 году должно поступить на вооружение российской армии. Развитие высокоскоростных зенитных ракет привело к тому, что практически любой современный самолет или даже ракета могут быть с высокой долей вероятности перехвачены и сбиты на любой высоте. Ну, а выход из создавшегося положения может быть только один — создать летательные аппараты способные лететь быстрее ракет-перехватчиков. 
Вот поэтому-то ведущие державы мира, такие как США, Россия и Китай в спешном порядке занялись созданием гиперзвуковых летательных аппаратов разных типов и предназначения, то есть включились в очередное противоборство "меча и щита". 
Китай, например, еще 9 января 2015 года испытал гиперзвуковой планер WU-14, запускаемый в космос при помощи межконтинентальной баллистической ракеты. Затем развивая скорость в 10 М, то есть более 12,3 тыс. км/ч он сверху пикирует на цель. Современные средства противовоздушной обороны летящую на такой скорости цель отследить и перехватить не могут. 
Так что теперь и Китай стал третьей в мире страной, после России и США, у которой есть технологии гиперзвуковых носителей как ядерного, так и обычного оружия. По сути, у китайцев получалась боеголовка с управляющими поверхностями, которая может маневрировать в полете и потому-то она и практически неуязвима. Но собственного двигателя у этого аппарата нет, так что это очередное оружие для "самых бедных". 
В России же идут работы над ракетами разных типов с гиперзвуковыми прямоточными воздушно-реактивными двигателями (ГПВРД), которые можно будет запускать с земли, с кораблей или с боевых самолетов. 
  Гиперзвуковое оружие: Россию защитит "Холод" Поделиться: