El turismo, un filón que florece pese al bloqueo imperial por Luz Marina Fornieles Sánchez Como para el resto de las esferas de la vida socio-económica de Cuba, la Revolución significó un vuelco rotundo para el turismo. Con el Primero de Enero de 1959 comenzaron a borrarse de un plumazo las secuelas de actividades que caracterizaron al sector: carreras de caballos, drogas, casinos y prostitución, entre otras.
Socios | La Habana (Cuba) | 28 de octubre de 2016 En el territorio presentado como el paraíso del libertinaje, se dio paso a las expropiaciones, nacionalizaciones de hoteles y otros inmuebles, y quedaron atrás las discriminaciones raciales y las playas fueron para el pueblo.
Fue así que el 20 de noviembre del 59 surgió el Instituto Nacional de la Industria Turística (INIT), primer organismo especializado en el ramo creado por la Revolución y su Presidente, el por entonces Primer Ministro Fidel Castro .
Una de las tareas acometidas rápidamente resultó la estructuración de un giro del ocio que respondiera a los valores culturales, históricos y sociales de la nación.
Como era de esperar frente a la magnitud de los cambios, el sector prácticamente desapareció de la escena antillana, debido principalmente a las consecuencias del bloqueo de EE.UU. , que desde entonces y hasta hoy se erigió en freno para las aspiraciones de la ínsula de abrirse al mundo.
La actividad turística foránea solo pudo resucitar a partir de 1974, y en 1975 ya se recibieron seis veces más visitantes que en el ejercicio antecedente. Con tal impuso continuaron los años 80, cuando surge el Campismo Popular (1981) y se aprueba la legislación para las empresas mixtas (1982).
Llegaron entonces los años 90 y hubo una explosión en la esfera. El fuerte período especial que vivía la nación era motivo más que suficiente para que el territorio antillano apostase por tal opción económica.
Cuando se ponderan las bondades del rubro, de inmediato se le reconocen sus significativos aportes monetarios, ser fuente de empleo y, a la vez, su accionar como motor impulsor para otro conjunto importante de ramas.
Para esa fecha los veraneantes que escogían este destino eran solo 327 mil, para quienes estaban alistados 12 mil cuartos; mientras que a partir del 2004, y de forma consecutiva, la Antilla Mayor rebasó la cota de los dos millones de arribos internacionales, y la tendencia alcista conllevó a números superiores en periodos subsiguientes.
Al cierre de 2015, por ejemplo, los flujos fueron de tres millones 524 mil 779 viajeros (17,4 por ciento de incremento)-, en tanto en el calendario en curso las previsiones apuntan a mucho más.
2016: RECORD HISTORICO DE TURISTAS
Cuba recibió recién la cifra de tres millones de visitantes internacionales en 2016, con 39 días de antelación a similar etapa del ejercicio precedente.
Con tal resultado el destino cubano refuerza su posicionamiento en el escenario turístico mundial, pese a persistir casi intacto el bloqueo económico, comercial y financiero, que mantiene ya por más de media centuria Washington sobre La Habana e impide a sus nacionales hacer turismo en su vecina ínsula al sur, lo cual viola la Constitución de La Unión.
Ello ha sido posible gracias a la labor de los trabajadores del turismo, a la cooperación de múltiples sectores de nuestra economía, al acompañamiento de los colaboradores internacionales, y muy especialmente al apoyo constante del Gobierno y su pueblo, protagonistas del desarrollo del giro en el país, según agrega la nota del Mintur.
DIFICULTA POLITICA DE BLOQUEO DESARROLLO DEL TURISMO CUBANO
El turismo en Cuba experimenta severas afectaciones a consecuencia del bloqueo impuesto por la Casa Blanca, según aseguran autoridades del propio MINTUR .
A consecuencias de tal yugo imperial solo en el período abril de 2014 a igual mes del 2015, las pérdidas ocasionadas a la actividad sin humo se estiman en 73 millones 416 mil 529 dólares, monto equivalente al programa inversionista de la industria nacional para el 2014.
El abastecimiento a la actividad constituye otra de las afectaciones registradas en el rubro a tenor con la criminal política, porque es imprescindible acceder a mercados lejanos- como Asia y Europa-, para garantizar suministros imprescindibles para el normal desenvolvimiento del ramo.
Considerado un sector estratégico para la reanimación de la economía autóctona, la actividad local de la llamada igualmente industria sin humo cuenta para su evolución con más de 62 mil habitaciones, 10 aeropuertos internacionales, una empleomanía bien capacitada e ingresos anuales por más de dos mil millones de dólares.
Los principales mercados son Canadá, EE.UU., Reino Unido, Francia, Alemania, España, Italia y por Latinoamérica, México y Argentina.
UN SECTOR ESTRATEGICO QUE JUSTIFICA TAL DESIGNACION
Augurios aparte, hablan por sí solas las imágenes de los muchos clientes en los diferentes destinos del patio (ya sean ciudades modernas o coloniales, balnearios, cayerías o entornos naturales) y la propia observación de esta redactora en sitios claves del panorama citadino, que ratifican a la industria del ocio como uno de los soportes más promisorios para la economía autóctona.
¿Será posible que este sea otro año récord para el turismo cubano? La respuesta a esta altura del almanaque es ya una rotunda afirmación. Con bloqueo o sin él, esta dinámica esfera seguirá ganando adeptos y continuará fiel a sus mercados tradicionales, aquellos que la han acompañado siempre, en las buenas y en las malas.
Luz Marina Fornieles Sánchez Fuente
Agencia Cubana de Noticias
La Agencia Cubana de Noticias (ACN) es una división de la Agencia de Información Nacional (AIN) de Cuba fundada el 21 de mayo de 1974.