Descubren un túnel para el tráfico de drogas en la frontera entre México y EE.UU.   21:08 GMT 
En los últimos cinco años se han detectado más de 75 construcciones de este tipo en las fronteras entre ambos países. Imagen Ilustrativa Jorge Duenes Reuters   
Un túnel subterráneo de unos 500 metros de longitud destinado al narcotráfico ha sido descubierto en la frontera entre EE.UU. y México por las autoridades de este último país. Dentro de la construcción, que al parecer comunicaba la ciudad de San Diego (Tijuana) con la localidad homónima situada en el estado de California, fueron encontradas más de dos toneladas de marihuana, informa 'The San Diego Union Tribune' . Asimismo, la construcción estaba equipada con luces, sistemas ferroviarios y ventilación. 
Los informes señalan que el túnel, de 1,15 metros de altura y 90 centímetros de ancho, se encontraban a 7 metros de profundidad sobre un establecimiento de venta de hielo en las cercanías del aeropuerto internacional General Abelardo L. Rodríguez, que se halla a solo 300 metros de la frontera con EE.UU. Se presume que además de servir de fachada, el lugar era utilizado como punto de fabricación de estupefacientes. 
El Servicio de Inmigración y Control de Aduanas de EE.UU. también ha confirmado la existencia del túnel, pero no ha dado a conocer su ubicación exacta. 
En los últimos cinco años se han detectado más de 75 túneles de contrabando fronterizo. En el mes de abril, la Fiscalía mexicana localizó uno de los más extensos hallados hasta el momento, con más de 700 metros de largo y hasta un ascensor.