Политика 
Победив на президентских выборах, Дональд Трамп стал самой яркой звездой на мировом небосклоне. Общественность вмиг позабыла о нефти, долларе, беременной Собчак, отобранном у Украины Крыме, политических трениях и сирийском конфликте. Николаю Баскову перестали дарить цветы (ведь все розы ушли на празднование победы Трампа), а Филип Киркоров, даже роди он десять детей и одну обезьяну, не смог бы попасть на страницы известных таблоидов. Ибо все внимание приковано к Дональду – ещё вчера к 70-летнему старику с манией величия, а сегодня – к перспективному политику и владыке Северной Америки (точнее, её половины). 
С именем Дональда Трампа сегодня связано всё. Политолог Сэм Ванг, ранее предрёкший поражение лидера республиканцев и сделав ставку на Хиллари, проиграл спор и съел живого сверчка в прямом эфире. Пока все наблюдали публичную казнь насекомого, в сети появились кадры якобы НЛО, кружившего возле вертолёта нового президента. Наверное, инопланетяне хотели селфи замутить с новым лидером. 
На этом фоне известие, что Трамп принадлежит к роду киевских князей Рюриковичей, легко и органично вплелось в поток безумных новостей, связанных с миллиардером. Трамп оказался никем иным, как потомком варяга Рюрика – основателя княжеской династии на Руси. В этом уверен историк и эксперт в генеалогии Александр Нилогов. Ну, вот теперь всё встало на свои места, господа! Раскрыта тайна потрясающей харизмы и тонкого ума американского лидера. Наш он, наш! Матушка будущего президента Мэри Энн Трамп приходится потомком Рюрику сразу по трём линиям, в 36-м, 37-м и 38-м колене (чтобы уж наверняка). Родство идёт от дочери Ярослава Мудрого – Анны Ярославны, которая приходилась женой французскому королю Генриху I. Вторая линия связана с династией Стюартов и происходит от дочери Великого князя Мстислава Владимировича. Ну, и последняя линия — от Изяслава Ярославича. 
Своё исследование историк провёл на основании открытых документов и в доказательство продемонстрировал рисунок генеалогического древа. Что же получается? Семь десятков лет ходил человек по земле под именем Дональд. Может, пришло время открыть всем глаза? Какой там Дональд?.. Добрыня! Добрыня и есть! Как сам трижды потомок Рюрика отреагировал на новость, пока неизвестно. 
Автор открытия не считает новость сенсацией. Дескать, многие президенты США являются потомками европейских аристократических родов. А те, в свою очередь, в родстве с потомками Рюрика, в основном по женской линии. К слову, Барак Обама несмотря на цвет кожи и мелодичное второе имя «Хусейн» через свою матушку тоже является родичем Рюрика по женской линии. Но его президентские дни сочтены, и эта информация уже малоинтересна.