Un muerto y cuatro heridos dejan protestas violentas de la oposición en Venezuela   00:47 GMT 
El ministro de Interior lamentó el homicidio de un funcionario de la policía de Miranda mientras intentaba dispersar una manifestación opositora que obstruía la vía que comunica los altos mirandinos con Caracas. Carlos Eduardo Ramirez Reuters   
Un funcionario policial fue asesinado este miércoles mientras intentaba despejar una vía obstruida sin permiso por manifestantes opositores en el estado Miranda, informa AVN . 
La información fue divulgada por el ministro de Interior, Néstor Reverol, en un contacto telefónico con el canal del Estado. El oficial José Alejandro Molina Ramírez falleció y otros dos funcionarios de Polimiranda resultaron heridos mientras trataban de restablecer el tránsito en el kilómetro 14 de la carretera Panamericana. 
El ministro adelantó que ya se iniciaron las investigaciones del Ministerio Público para esclarecer el hecho. Asímismo, dio el parte de heridos en otras escaramuzas violentas de la derecha en el estado Zulia (Occidente). 
En Maracaibo, la capital zuliana, hubo tres heridos por arma de fuego y uno por objeto contundente. Por los hechos violentos ocurridos en esa jurisdicción se destituyó al director de la Policía de San Francisco y se ordenó la intervención del organismo. 
"Seguimos llamando a la paz, a la prudencia, a ejercer el derecho a protestar pacíficamente", enfatizó el ministro. Hoy la oposición venezolana convocó a la "Toma de Venezuela", una manifestación para solicitar la salida del presidente Nicolás Maduro.