0 комментариев 0 поделились Фото: АР 
Впервые эта дата в государственном календаре праздников появилась в 2009 году. Какое значение событие имеет сейчас для страны, рассказал Pravda.Ru украинский политолог Владимир Скачко. 
— Что этот день означает для нынешней украинской власти? 
— Означает то, что в головах нынешних украинских властей не поддающийся лечению когнитивный диссонанс. С одной стороны, они проводят декоммунизацию, обвиняют Советский Союз, в составе которого была Украинская Советская Социалистическая Республика, в развязывании войны. И прославляют ОУН-УПА, союзника гитлеровского вермахта. 
А с другой стороны, сегодня они, во главе с президентом и премьер-министром, возлагали цветы к монументам, поздравляли еще живущих ветеранов, вообще жителей страны, в том числе и тех же бандеровцев, с праздником освобождения от немецко-фашистских захватчиков. 
Украинская власть никак не может определиться — она потомок советских победителей, или все-таки гитлеровских прихвостней? Тут сложно что-то комментировать. Это чисто политически игра — гнусная, циничная, можно даже сказать, подлая. 
Таким образом, украинская власть пытается оправдаться перед теми людьми, которые действительно спасли Украину от фашизма, и которым последние 2,5 года усиленно плюют в душу. Даже не плюют, а вываливают целые составы нечистот. 
— То есть это такой "черный день" для администрации Порошенко? 
— Да почему "черный", эти люди абсолютно беспринципны. Они одной рукой поглаживают бюст Адольфа Гитлера, другой — поправляют усы на бюсте Иосифа Сталина. Если это приносит им дивиденды, позволяет удерживаться во власти и дальше грабить эту несчастную страну. 
Порошенко поздравлял ветеранов УПА и назначил День защитника Отечества на день создания УПА. У нас день рождения этой огромной зондеркоманды является Днем защитника — 14 октября. И буквально через две недели он поздравляет тех, кому стреляли в спину. Это политическая шизофрения — размером в целую страну. 
Напомним, ранее Pravda.Ru писала, что Верховная Рада Украины приняла Декларацию памяти и солидарности парламентов Украины, Польши и Литвы по событиям Второй мировой войны. Данный документ не только возлагает на СССР вину за начало Второй мировой войны, но и утверждает, что Ялтинские соглашения лидеров антигитлеровской коалиции, закрепившие победу над фашизмом, стали основой "порабощения всей Восточной и Центральной Европы". 
"Пакт Риббентропа-Молотова от 23 августа 1939 года, заключенный между двумя тоталитарными режимами — коммунистическим Советским Союзом и нацистской Германией, привел к взрыву 1 сентября Второй мировой войны, вызванной агрессией Германии, к которой 17 сентября присоединился Советский Союз. Следствием тех событий была оккупация Польши Германией и Советским Союзом, a в 1940 году — советская оккупация Литвы, Латвии и Эстонии. Следствием этого стали массовые репрессии против наших народов", — цитирует документ украинское издание "112". 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Украина обвинила СССР в начале Второй мировой войны Поделиться: