Конашенков пояснил, что представителями сирийских властей и российским Центром примирения планировалось вывезти около 40 мирных жителей из восточных районов Алеппо в безопасные места, однако из-за снайперского огня со стороны боевиков сделать это не получилось. 
По его словам, "террористы продолжают вести из самодельных реактивных установок беспорядочные обстрелы жилых кварталов города, пресекая выход мирных жителей по действующим гуманитарным коридорам". 
Добавим, что ранее постоянный представитель России при ООН Виталий Чуркин возложил ответственность на всемирную организацию за не до конца проработанную операцию по эвакуации населения из Алеппо. 
Как сообщили в Детском фонде ООН (ЮНИСЕФ), "двадцать два ребенка и шесть учителей, согласно полученным сведениям, были убиты сегодня, когда здание их школы было неоднократно атаковано в Идлибе, Сирия", «Это трагедия. Если это было сделано намеренно, то это - военное преступление»,- приводит AFP слова директора ЮНИСЕФ Энтони Лейка. 
До этого правозащитники сообщали, что «военные самолеты или российские, или сирийские нанесли шесть ударов» по деревне Хасс Лэйк отметил, что произошедшее является трагедией или военным преступлением. 
По его словам, речь идет о возможно самом смертоносном нападении на школу в Сирии с момента начала конфликта в стране в 2011 году. 
Как пишет РИА Новости, постоянный представитель РФ при ООН Виталий Чуркин назвал ужасным сообщение об ударе по школе в сирийском Идлибе. "Мне проще всего сказать, что это не мы, но я ответственный человек, так что мне нужно подождать и посмотреть, что скажет наше министерство обороны", - цитирует дипломата ТАСС. 
Вооруженное противостояние продолжается в Сирии с марта 2011 года. По данным ООН, погибли более 220 тысяч человек. 
США и их союзники с 2014 года проводят в Ираке и Сирии операцию против ИГ. В ночь на 17 октября премьер-министр Ирака Хайдер аль-Абади заявил о начале военной операции по освобождению Мосула от боевиков ИГ. Иракские военные и силы полиции, а также курдские формирования при поддержке авиации коалиции во главе с США начали массированное наступление на город.