0 комментариев 0 поделились источник Pravda.Ru 
Как сообщает Crienglish.com, кота компания рассчитывает найти до 10 ноября. В этот день в преддверии крупнейшего в КНР торгового фестиваля состоится гала-вечер интернет-магазина Tmall (его символом является черный кот). В Alibaba рассчитывают, что животное станет объектом для новых мемов и вирусных видео, а также увеличит продажи. 
Ранее Alibaba ранее уже удалось привлечь ставших популярными в сети котов, к примеру, сердитого котика из США (Grumpy Cat), кота по кличке Анри из Франции, Мару из Японии. В должности заинтересованы Милк и Орео из Великобритании, а также китайские коты, сообщает портал. 
Напомним, компания Alibaba основана в 1999 году. В ее структуру входит десяток интернет-площадок, в том числе AliExpress, Taobao и китайское подразделение Yahoo!. 
Американские ученые пришли к выводу, что гладить кошек - опасно для здоровья. 
В ходе исследований ученые выяснили, что близкое общение с кошками опасно для человеческой жизни, сообщает РИА VladNews со ссылкой на Информинг. 
Согласно исследованиям, домашние любимцы передают своим хозяевам инфекции чаще, чем считалось ранее. Результат исследования показал, что кошачьи царапины, которые появляются в ходе общения между кошками и их хозяевами, могут привести к серьезному заболеванию - «кошачьей лихорадке». 
Ранки от кошачьих ногтей могут спровоцировать высокую температуру и даже могут стать причиной летального исхода. 
По словам специалистов, не следует заводить кошек, когда в доме есть маленькие дети, а также после общения с животными следует тщательно мыть руки. 
Специалисты-фелинологи уже полгода ведут наблюдение за хвостатыми подопытными и к 2021 году обещают объяснить, что означает вся гамма издаваемых нашими любимцами звуков. 
Исследователи в процессе опыта записывают все звуки, которые выдают 50 подопытных котов, когда они голодны, испуганы, ищут ласки или просто довольны. 
Полученные результаты анализируют и классифицируют. Уже установлено, что кошки способны изменять интонацию или мелодику осознанно, желая донести до хозяина определенную информацию, делится наблюдениями специалист в области фонетики Сусанна Шетц . Например, когда кошка просит еду, она мяукает тоньше. 
По мнению фелинологов, вербальное общение - не главное средство связи этих животных с человеком: диалог в основном идет на языке тела и запахов. Некоторые проблемы во взаимопонимании возникают еще и потому, что по сравнению с собаками, и уж тем более людьми, мурки имеют очень мало лицевых мышц. Впрочем, научившись шифровать эмоции, сами они легко считывают информацию с лиц хозяев. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Поделиться: