0 комментариев 3 поделились источник Pravda.Ru 
Как сообщает Associated Press со ссылкой на документы судебных органов, "секретная информация, украденная бывшим подрядчиком Агентства национальной безопасности, включает в себя имена тайных сотрудников разведки". 
По данным Российской газеты, защита 51-летнего Гарольда Томаса Мартина III Глен Берни будет просить федерального судью в пятницу рассмотреть вопрос об освобождении его клиента из-под стражи на том основании, что следствие по этому делу продолжается. 
Судья Дэвид Кпперзайт отклонил подобную просьбу на прошлой неделе, согласившись с прокуратурой, что освобождение Мартина представляет риск, якобы потому, что "враги Соединенных Штатов хотели бы узнать больше о секретной информации, найденной в его доме". 
Защита Мартина настаивает на версии, что бывший лейтенант ВМС США просто "увлекся", взяв документы на дом в надежде усовершенствовать свои навыки и стать более опытным специалистом в своем деле. 
Адвокаты говорят, что их клиент "любит свою семью и свою страну", и что нет никаких доказательств того, что он поделился информацией с иностранным государством или намеревался сделать это. 
Фирма Booz Allen Hamilton, где он работал, уволила Мартина, как только узнала о его аресте, и заявила в четверг, что наняла бывшего директора ФБР Роберта Мюллера, чтобы пересмотреть свою практику безопасности. 
Как сообщает Reuters, Гарольд Томас Мартин работал в той же компании Booz Allen Hamilton, что и Эдвард Сноуден. Напомним, Сноуден в 2013 году передавший в прессу разоблачительные материалы о действиях спецслужб США. 
По словам помощника генерального прокурора США по национальной безопасности Джона Карлина, "возможна ситуация, когда "во второй раз за три года сотрудник сумел похитить у АНБ строго засекреченную информацию, нанеся серьезный ущерб". 
Сообщается, что изначально Мартин отрицал свою вину, но позже на допросе в ФБР признался в краже секретных данных. 
Ранее электронная версия The New York Times сообщила, что сотрудники Федерального бюро расследований (ФБР) арестовали подрядчика Агентства национальной безопасности (АНБ) по подозрению в краже и раскрытии "строго секретных кодов, разработанных для взлома сетей правительств других государств", в том числе России. 
  Поделиться: