Fallece guionista de 'Los Simpson'  43 GMT 
El ganador de seis premios Emmy colaboraba con la serie de animación desde 1998. Amanda Edwards AFP   
El guionista de 'Los Simpson' Kevin Curran ha fallecido este martes a la edad de 59 años en Los Ángeles (EE.UU.) tras una larga lucha contra el cáncer, informa la BBC . El ganador de seis premios Emmy colaboró 17 años con la serie de animación, desde 1998. 
"Kevin Curran era un hombre amable, brillante, que dijo muchas cosas divertidas, algunas impublicables, otras que van a vivir siempre en dibujos animados para niños", destacó Al Jean, el productor ejecutivo de 'Los Simpson' en un comentario para ' The Hollywood Reporter '.