¿Llega la hora de la Tercera Guerra Mundial?   01:08 GMT 
Una situación económica parecida a la actual fue superada en 1930 por la Segunda Guerra Mundial. pixabay.com   
La carga de la deuda de los países desarrollados ha alcanzado el nivel máximo desde la época de la Segunda Guerra Mundial, mientras que las inversiones han llegado al mínimo, según muestran los datos del Fondo Monetario Internacional ( FMI ), citados por el portal ruso Vesti Finance . 
Hoy en día, se destacan los llamados a la estimulación fiscal , pero el estado de las economías de los países desarrollados se parece a lo que vio el mundo antes de que estrellase la Segunda Guerra Mundial. 
Según el portal, las autoridades no ven otra salida que el aumento continuo de la carga de la deuda. Sin embargo, para calmar a la sociedad se ven obligadas a recurrir al término de un 'déficit bueno' , que sirve de "excusa para incrementar los gastos a nivel nacional". 
Una situación muy parecida a la actual reinaba en EE.UU. en los años 1930, así que la Gran Depresión fue superada en gran medida como resultado del inicio de la Segunda Guerra Mundial. La realidad económica de Japón 
El ministro de Finanzas de Japón, Taro Aso, recordó el pasado mes de marzo que "durante la década de 1930 en EE.UU. la situación con la deflación se desarrollaba de una manera similar ". Señaló que el mayor problema relacionado con la introducción del nuevo trato ('New Deal') del presidente Franklin D. Roosevelt constituyó en el hecho de que durante mucho tiempo los emprendedores y gerentes no estuvieron dispuestos a invertir capitales mediante préstamos. 
Según Aso, esto es lo que ocurre en este momento en Japón . Destacó que "los ingresos muy altos han sido obtenidos por compañías japonesas, pero no van a gastarlos para la inversión de capitales". "Tienen fondos para aumentar sueldos o pago de dividendos, pero no lo harán. Guardan su dinero y depósitos, mientras que los beneficios reservados siguen creciendo", explicó el ministro japonés. 
Según indicó Aso, esta situación en la década de 1930 fue resuelta por la guerra , ya que "la Segunda Guerra Mundial y la recuperación en los 1940 se convirtió en una solución para EE.UU.". Una guerra como un "estímulo económico" 
Por su parte, Paul Krugman, premio Nobel de Economía, en su conversación con el ministro japonés opinó que "desde el punto de vista macroeconómico una guerra es un fuerte estímulo financiero ", es decir, fue la guerra que "llevó a una estimulación fiscal". 
Krugman destacó que la historia de los años 1930 constituyó en el hecho de que el nuevo trato de Roosevelt se basó en la estimulación presupuestaria de 1937, ya que "en aquella época, como ahora, había muchas señales que indicaban la necesidad de equilibrar el presupuesto". El economista tachó la medida de "un error terrible", ya que "causó la segunda recesión a gran escala".