Quantum Global assina memorando de entendimento com Surbana Jurong 27.10.2016 | Fonte de informações: Colaboração estabelecida para abordar as necessidades de planeamento urbano e infra-estrutura sustentável na Africa Sub saariana Da e squerda para a direita : Er. Louis Tey ( Director Geral Africa - S urbana J urong), Tee Eng Cheeng ( Director Executivo International - S urbana Jurong ), Franck Behiblo ( Chefe de Desenvolvimento Corporativo - Quantum Global), Tee Say Hong ( Director Executivo - S urbana J urong) Luanda , Angola , 26 de Outubro de 2016 - A Quantum Global Group, empresa internacional com experiência em identificação de oportunidades entre a África e os mercados internacionais, assinou um Memorando de Entendimento (MoU) com a Surbana Jurong (Surbana Jurong Private Ltd), uma das consultoras líderes da Ásia em infra-estrutura urbana. O acordo de cooperação marca a exploração de futuras colaborações entre as duas empresas em projectos urbanos e desenvolvimento de infra-estruturas em toda a África Subsaariana. A equipa de investimento da Quantum Global nas Maurícias gere uma família de fundos destinados ao investimento directo em África, nos sectores da Agricultura, Saúde, Hotelaria, Infraestrutura, Mineração e Silvicultura, bem como um fundo de acções estruturadas. Através da estratégia da Quantum Global "África para África", o Grupo tem vindo a reforçar os seus planos de expansão em todo o continente em mercados-chave incluindo a Nigéria, Quénia, Moçambique, Angola e Dubai, a fim de aumentar o acesso dos investidores ao vasto potencial de desenvolvimento de África. A Surbana Jurong realizou projectos de planeamento e industrialização urbana em 15 países africanos, incluindo a República do Congo, Angola, Burundi, Nigéria, Maurícias e África do Sul. "Estamos muito satisfeitos em assinar este acordo de colaboração com a Surbana Jurong, que visa prestar uma alta qualidade e contribuição credível e visível para o potencial de desenvolvimento de África, explorando interesses comuns em projectos orientados a abordar a demanda da África Subsaariana nas áreas de urbanização e infra-estrutura sustentável" declarou Jean-Claude Bastos de Morais, fundador da Quantum global Group. De acordo com a Agenda da União Africana 2063 para o Desenvolvimento Sustentável que aborda a importância de urbanização para a transformação estrutural em África, a assinatura do memorando de entendimento entre a Surbana Jurong e a Quantum Global permitiráàs duas empresas explorar o desenvolvimento de infra-estruturas, prestando especial atenção a projectos de habitação a preços acessíveis através da partilha de conhecimento e experiência, tirando partido dos recursos para atender às necessidades de desenvolvimento da região. Sobre a Quantum Global A Quantum Global é um grupo internacional de empresas que operam nas áreas de investimentos de capital privado, gestão de investimentos, gestão de riqueza privada, bem como na pesquisa macroeconómica e modelagem econométrica. A nossa equipa combina um histórico sólido e experiência comprovada para identificar e executar oportunidades de investimentos exclusivos com o foco em África. A Quantum Global trabalha em estreita parceria com os principais stakeholders para maximizar o valor do investimento e dos retornos através de uma gestão activa e criação de valor. Para mais informações, visite www.quantumglobalgroup.ch Fonte: djembecommunications.com