0 комментариев 4 поделились Фото: AP 
Как показало исследование, рейтинг одобрения деятельности президента с августа по октябрь вырос с 78,7 до 81,8%. Положительные оценки работы правительства также выросли: с 53,6 до 58,3%. 
Лучше стали жители страны относится и к работе Госдумы: в октябре рейтинг одобрения российского парламенте вырос с 39,7% в сентября до 45,5%. Также вырос и рейтинг Совета Федерации с 42,1% до 46,4%. При этом снизилась доля негативных оценок деятельности Госдумы и Совфеда: с 42,8% в сентябре до 34,8% в октябре, с 31,2% до 25,8%, соответственно. 
В сентябре на фоне парламентских выборов полюса оценок сместились (доля отрицательных ответов превысила долю положительных), а в октябре вернулись на прежние места, свидетельствует опрос. 
Практически не изменились за этот период рейтинги одобрения общественных институтов. Исключение - оппозиция - после всплеска в выборный месяц (36,4% в сентябре), оценки снизились, приблизившись к прежним значениям (31,6% в октябре). Работой политических партий в целом довольны 45,1% россиян, обратного мнения придерживаются 32,4%. 
Среди прочих институтов наибольшую поддержку и одобрение россияне выказывают Вооруженным силам страны (83,5%), причем за десять лет эта цифра выросла почти вдвое (с 44% в октябре 2006 года). Также большинство опрошенных положительно оценивают работу Русской Православной церкви (70,4%), средств массовой информации (60,5%). 
Комментируя результаты исследования, генеральный директор ВЦИОМ Валерий Федоров отметил снижение социального самочувствия россиян в январе-августе этого года на фоне ухудшающейся экономической ситуации и одновременное падение рейтингов органов государственной власти. 
"К лету экономическая ситуация стала стабилизироваться, вслед за этим, с лагом в пару месяцев, остановился процесс ухудшения социального самочувствия. В сентябре стабилизация повседневной жизни дошла до политики: тренд развернулся в сторону повышения", сказал он. 
Опрос ВЦИОМ проведен 22-23 октября в 130 населенных пунктах в 46 областях, краях и республиках и 8 федеральных округах России. Объем выборки 1,6 тысячи человек. 
Напомним, согласно социологическому исследованию, также проведенному ВЦИОМ, несмотря на экономический кризис, число россиян, желающих эмигрировать за границу, за последние годы не увеличилось . 
Как сообщают исследователи, экономический кризис и санкционная политика не оказали влияния на эмиграционные настроения россиян. Доля россиян, желающих уехать за рубеж с 2011 по 2016 года колеблется в пределах 11-13%. При этом 63% из них слабо представляют, когда именно осуществят переезд, и ничего не предпринимают для переезда за границу. 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня