Мир » Европа » Восточная Европа Во вторник МИД Венгрии вызвал посла России в связи с "пренебрежительными комментариями" в российских государственных СМИ о событиях антисоветского восстания в Венгрии в 1956 году. МИД Венгрии заявил, что российские государственные СМИ описали венгерский бунт как "погром" и как первую из "цветных революций". Речь идет о сюжете "Венгры ностальгируют по "гуляш-социализму" в программе "Вести недели" Дмитрия Киселева, вышедшей в эфир 23 октября. 0 комментариев 0 поделились 
Прокомментировал возникшее недоразумение для Pravda.Ru доктор социологических наук, директор Института междисциплинарных исследований Алексей Новоточинов. 
- Считаете ли вы реакцию Венгрии адекватной? А почему бы нам не вызвать венгерского посла и сказать, что не потерпим, как в венгерских СМИ освещаются итоги ВОВ и ее герои? 
— Мне жалко, что Дмитрий Киселев довольно недальновидно, со странным пафосом полез в очень трогательные и ощутимые сферы все еще довольно сложных отношений между Россией и Венгрией. Вот сейчас венгры вызвали посла, я догадываюсь, какие традиционные слова в этой связи могут сказать. Я квалифицирую их просто, как призыв осмотреться, вдуматься и больше этого не делать. 
Я родом из Курской области Касторенского района деревня Скакун, где венгры в годы войны зверствовали так, что даже немцы не выдерживали такого количества увиденного насилия. Наши отношения сейчас с Венгрией очень ранимые. Каждый позитивный шаг дается с колоссальным трудом. 
Хотя Венгрия сегодня смотрит на наши отношения сквозь призму вероятного экономического проекта АЭС Пакш-2 с надеждой на участие русских в этой работе — создание технопарка, реконструкция будапештского метро. 
Со стороны Венгрии, могу вам смело заявить, я работаю с ними не первый год, это совершенно адекватная венгерская реакция, но она не является угрозой, она является призывом цивилизованно остановиться и помалкивать, потому что иначе мы последнего союзника в Европе потеряем. У нас в Европе нет ни одного союзника такого класса, как венгры. 
И последнее, у меня был идеологический спор с довольно высокопоставленными венгерскими чиновниками, близкими к руководству Венгрии, относительно событий 1956 года. Ну, они выложили свой традиционный набор взаимных упреков, рассказов. А я им сказал в ответ, что радуйтесь, что не я там был, я бы вам там перца задал. 
Я пояснил, в чем заключается трагичность событий 1956 года. Она разделяется на две точки зрения. Вы пытались идти на поводу у американцев, которые подпитывали антикоммунистическую ситуацию изнутри. Андропов же, защищал результаты Второй мировой войны, не давая состояться переделу. Уже тогда было понятно, что вся затея с расширением НАТО на Восток будет тяготеть к проблеме передела Европы по отношению к решениям Тегеранской, Ялтинской и Потсдамской конференций. 
Могу сказать, что сегодня Венгрия ограблена, уничтожены такие идеалы экономических образчиков, как "Икарус", фирма "Глобус", уничтожена авиационная компания Малев (Malév). Фактически ликвидирована фармацевтическая группировка "Гедеон Рихтер" (Gedeon Richter Ltd) и многое-многое другое, что строилось на советские деньги. 
- Но, наверное, когда они будут про "злодеяния Красной армии" в СМИ вещать, нам ведь тоже молчать не надо? 
— Око за око всегда, в любом случае. Но не жить по принципу — "сам дурак". Что значит злодеяния армии? О каких миролюбивых намерениях мы ведем речь, если кадровая армия должна их молотить 24 часа в сутки. Это было и в 1956 году. Вы хотите, чтобы мы там с цветами и с мороженом ездили? Злодеяния придумали. Нужно четко держаться мысли, что Советский Союз на тот момент жестко защищал результаты Второй мировой войны, нашу победу. Нам навязывали другую точку зрения, которая сейчас вылилась просто в банальное расширение НАТО вплоть до нашей государственной границы. Нас обманули. Нас просто кинули благодаря болтунам типа Хрущева, Горбачева, Ельцина. Если венгры будут это продолжать, в чем я тоже глубоко сомневаюсь, то это будут делать люди, отнюдь не представляющие власть и не представляющие из себя ничего. 
Я думаю, что думающие люди на перспективу не допустят разжигание очередной фазы нервотрепки. Тем более, что можно смело утверждать, что в известной степени подобные вещи субсидируются никак не венграми, а тем же конопатым Соросом. Венгры миролюбиво настроены по отношению к России, с точки зрения живой экономики, социально-экономических отношений и усилению долгосрочных связей. Так что Киселев, что называется, не на ту лошадь сел или ставку сделал не на ту тарелку. 
Подробнее о венгерских событиях 1956 года читайте в публикациях Правды.Ру, представленных ниже: