— The Sun (@TheSun) 23. November 2016 Laut Ferrero stehe jedoch schon immer klar, transparent und sichtbar auf der Verpackung der Produkte "Schokolade", "Country", "Bueno", "Riegel", "Joy", "Schoko-Bons" oder "Happy Hippo Snacks" ein Hinweis darauf, dass - wie bei den meisten anderen Schokoladeherstellern auch - Kinder in die Herstellung involviert sind. "Und zwar in großen bunten Lettern direkt über dem eigentlichen Produktnamen", heißt es weiter. "Auf 'Schokolade' ist sogar der Vorarbeiter einer unserer Kakaoplantagen an der Elfenbeinküste abgebildet." Die niedrigen Kosten von Kinderarbeit und das große Geschick kleiner Hände bei der Kakao-Ernte wirke sich demnach positiv auf die Qualität aus und komme letztendlich den Kunden zugute. "Wir sind stolz auf jeden einzelnen unserer Kinderarbeiter." Dennoch sei man bei Ferrero aufgrund der aktuellen Empörung nachdenklich geworden. "Wir versuchen künftig, bei der Herstellung von Überraschung weniger auf Kinderarbeit zu setzen. Bereits ab kommendem Jahr soll jedes siebte Überraschungsei in regulärer Erwachsenenarbeit hergestellt werden und unter dem Namen "Erwachsenen Überraschung" erhältlich sein. ssi, dan