Erdoğan: Ben Türkiye'nin tamamını kontrol eden başmuhtarım © REUTERS/ Cumhurbaşkanlığı Cumhurbaşkanı Recep Tayyip Erdoğan, "Ben Türkiye'nin tamamını kontrol eden başmuhtarım" dedi. 
Cumhurbaşkanı Tayyip Erdoğan 29. Muhtarlar Toplantısı'na "Ben Türkiye'nin tamamını kontrol eden başmuhtarım" sözleriyle başladı. 
‘ARTIK İŞ KAPIYA GELDİKTEN SONRA MÜDAHALE DÖNEMİ BİTTİ' 
Erdoğan, ‘terörle mücadele' konusuna değinerek savunmadan taarruza geçtiklerini belirterek "Artık tehditlerin kapımıza dayanmasını beklemeyeceğimiz. Yeni güvenlik anlayışı Türkiye'nin Suriye ve Irak'ta neden olduğunun en açık ifadesidir. Artık iş kapıya geldikten sonra müdahale dönemi bitti" dedi. © 2016 Sputnik. Tüm hakları saklıdır Kayıt Kayıt'a tıklayarak Gizlilik Politikası'nı kabul ettiğinizi ve kişisel verilerinizin Gizlilik Politikası'na uygun bir şekilde kullanılmasına onay verdiğinizi teyit edersiniz. Kayıt Kapat Topluluk kuralları Sputnik’teki kullanıcı hesapları veya sosyal ağ hesaplarıyla kullanıcıların tescil edilmesi ve yetkilendirilmesi aşağıdaki kuralların kullanıcılar tarafından bilindiğini ve kabul edildiğini gösterir: Kullanıcılar ulusal ve uluslararası kurallara riayet etmek, görüşmelerdeki diğer katılımcı ve gönderilerde adı geçen kişilere karşı saygılı davranmak zorundadır. Site yönetimi, sitenin genel kullanımı dışındaki herhangi bir dilde yapılan her türlü yorumu silme hakkına sahiptir. sputniknews.com’un bütün dillerdeki yayınlarına gönderilen her türlü yorum üzerinde oynama yapılabilir. Kullanıcı yorumları aşağıdaki durumlar halinde silinecektir; Mevcut gönderiyle alakalı değilse. Herhangi bir ırkçı, etnik, cinsiyetçi, dini veya içtimai esasa dayalı nefret söylemi ve ayrımcılık içeriyor ise veya azınlık hakları ihlal ediliyorsa. Ruhsal veya başka bir yönden zarar vererek, çocuk hakları ihlal ediliyorsa, Herhangi bir aşırı düşünce içeriyor veya yasa dışı eylemlere teşvik ediyorsa. Başka kullanıcılara, kişilere veya özel kuruluşa yönelik tehdit, itibara zarar verme veya ticari şöhret zedelemeye yönelik bir söylem içeriyorsa. Sputnik’e yönelik saygısızca bir söylem veya aşağılama içeriyorsa. Özel hayatın gizliliği ihlal ediliyor, üçüncü kişilerin onayı olmaksızın kişisel bilgiler yayınlanıyor veya haberleşme gizliliği ihlal ediliyorsa. Hayvanlara yönelik şiddet, işkenceden bahsediliyor veya bu tarz görüntüleri barındırıyorsa. İntihar yöntemlerine ilişkin söylemler veya buna yönelik bir teşvik içeriyorsa. Ticari amaç güdüyor, yasadışı siyasi kuruluş reklamı veya uygunsuz bir reklam içeriyor, ya da bu çeşit bilgi barındıran başka bir çevrimiçi kaynağa bağlantı gösteriliyorsa. Yetkilendirilmeksizin üçüncü kişilerin hizmetleri veya ürünlerin tanıtımı yapılıyorsa. Küfür, saldırı veya türevlerini içeren veya bu tanımlamaya uyan herhangi bir sözcüğe yönelik ipuçları içeriyorsa. Spam içeriyor, spam barındıran toplu mail hizmetlerinin ve çabuk zengin olma planı bulunduran içeriklerin reklamı yapılıyorsa. Uyuşturucu madde kullanımına teşvik ediliyor, bu maddelerin kullanımı ve üretimine yönelik bilgi içeriyorsa. Virüs veya kötü amaçlı yazılım içeriyorsa. Aynı temalı birçok yorumun gönderildiği örgütlü bir hareket planının parçasıysa (flash mob). Birçok tutarsız ve ilgisiz iletiyle tartışma sekmesi altında yığılma yaratıyorsa (flood yapma). Görgü kurallarına aykırı, her türlü saldırgan, küçük düşürücü ve kötüye kullanım bulunduran bir söylem barındırıyorsa (trolleme). Dilin standart kurallarına uygunsuz bir şekilde yazılmışsa (Çoğunlukla veya tamamen büyük harfle ya da cümle cümle ayırmamak gibi). Kullanıcı bu kurallardan herhangi birini ihlal eder veya sözü geçenlere yönelik ihlal belirtisi gösteren davranışta bulunursa, site yönetimi kullanıcının sayfaya erişimini engelleyebilir veya hiçbir bilgilendirme yapmaksızın kullanıcının hesabını silebilir. Kullanıcılar site moderatörleriyle adresinden iletişime geçerek hesaplarının erişime açılmasını talep edebilir. Moderatöre gönderilen e-postalar şunları içermelidir: Konu: Hesap geri alma/ erişime açılması yazdıkları, kullanıcı adı, hesaplarının silinmesi veya erişiminin engellenmesine yol açan davranışlarına yönelik bir açıklama. Site moderatörleri, iade etmeye veya erişime açılmaya uygun görmeleri halinde kullanıcı hesabını açacaktır. Kullanıcı hesabı yukarıdaki kuralların ihlalinin tekrarlanması halinde erişimi engellendiğinde yeniden alınamaz. Daha fazlası için: