Rusia mejora el clima para hacer negocios, según el Banco Mundial 27 de octubre de 2016 TASS El país sube hasta la 40ª posición en el ranking Doing Business 2017. La mejora es significativa respecto a los años anteriores. Facebook doing business , economía , negocios , banco mundial Sube hasta la 40ª posición en el ranking Doing Business. Fuente:Reuters 
"Es un gran logro. En 2012 el presidente ruso pidió al gobierno mejorar el clima de inversión en el país. La tarea no era nueva pero sonaba como nueva porque teníamos que trabajar con el Banco Mundial, proteger y mejorar las instituciones para hacer negocios en Rusia. Hemos pasado del puesto 120 al 40º y eso es un gran trabajo, tanto a nivel federal como regional. Todavía tenemos que mejorar y deberíamos estar entre los 20 primeros”, declaró. 
Ayer el Banco Mundial publicaba el ranking anual Doing Business 2017, en el que Rusia ocupa en el puesto 40. 
En 2012 estaba en el puesto 124. En 2016 llegó hasta la 51 posición. Sin embargo, los métodos de cálculo del Banco Mundial cambiaron ese año. Si no hubieran cambiado Rusia podría encontrarse en el puesto 36 en 2015. 
En 2012 el presidente Putin emitió un decreto en el que establecía como objetivo subir hasta la 20ª posición en 2018 en el ranking del Banco Mundial. 
El vicedirector del Banco Central, Vladímir Chisyujin, declaró a la prensa que la subida en el ranking es un buen síntoma. 
“Es un paso muy importante y es una señal muy positiva para nosotros. Muestra que los esfuerzos que hacemos en muchos ámbitos, particularmente en el ámbito corporativo, no son en vano”, dijo. 
Consulte aquí los datos concretos de Rusia en el ranking Doing Business. Lea más: