27 октября 2016, 07:10 Новая Зеландия приостановила разработку проекта резолюции Совета Безопасности ООН по прекращению боевых действий в сирийском Алеппо. 
«Мы также должны озвучить свое глубокое разочарование тем, что другие постоянные члены Совета (кроме России. — RT) отказались от содержательного взаимодействия по ключевым положениям нашего проекта резолюции и вместо этого настаивали на включении в него заведомо неприемлемых оборотов», — приводит ТАСС заявление постпреда Новой Зеландии в Совбезе Джерарда ван Боэмена. 
По словам дипломата, в ходе дискуссий в совете возникла ситуация, «когда один из участников спора заявил, что ключевой параграф в нашем проекте недопустим, потому что приведет к прекращению всех воздушных бомбардировок восточного Алеппо, а другие сказали, что он неприемлем, поскольку не сможет гарантировать прекращение бомбардировок». 
Как отметил ван Боэмен, в настоящее время «никаких перспектив обойти эти взаимоисключающие позиции». Однако в то же время дипломат выразил надежду, что подготовленный проект резолюции станет основой будущего решения Совбеза по данной проблеме. 
Ранее постпред России при ООН заявил , что проект резолюции, предложенный Новой Зеландией, и предусматривавший немедленное прекращение авиаударов и вывод боевиков из восточной части города, не соответствует основным подходам Москвы. 
Новозеландская резолюция по Алеппо стала третьей , отклонённой Совбезом за месяц. Подписывайтесь на наш Telegram , чтобы быть в курсе самых важных новостей. Для этого достаточно иметь Telegram на любом устройстве, пройти по ссылке и нажать кнопку Join.