Sonntag, 30. Oktober 2016 Sonntagsfrage: Was machen Sie heute mit der zusätzlichen Stunde? Tick, tick, tick – dieses Geräusch werden Sie dank der Zeitumstellung heute eine Stunde länger als sonst hören. Doch was tun mit der gewonnenen Zeit? In dieser Woche will der Zeitumstellon (unterstützt durch Watch Control ) von Ihnen wissen: Und hier noch die unglaublich spannenden Ergebnisse der letzten Sonntagsfrage (Stimmen gesamt: 77.299): Was halten Sie vom Horror-Clown-Trend? (Top-3-Antworten) 3. Ich warte auf den ersten Horror-Clown, der mit seiner Kettensäge tollpatschig hinfällt und sich den Kopf absägt. - 14,15% (10.928 Stimmen) 2. Unerhört, dabei lautet doch das 7. Gebot: Du sollst nicht Clown! - 18,12% (13.991 Stimmen) 1. Zum Glück tun die Medien alles, um einer Hysterie entgegenzuwirken. - 31,46% (24.298 Stimmen) Foto: Shutterstock