Un orangután gana el Premio Planeta de los Simios 2016 SUS COMPETIDORES HAN ARROJADO PLÁTANOS EN SEÑAL DE PROTESTA Soraya Sáenz de Santamaría 
Un orangután llamado Jacinto se ha llevado el Planeta de los Simios 2016 y los 600.000 euros con los que está dotado el premio gracias “la prosa primitiva y vanguardista” de su obra “Te daré un mañana mejor”. 
Un año más, los Reyes presidieron la cena de un certamen al que este año se presentaron más de cuatrocientos simios de todo el mundo. A la fiesta asistieron más de quinientas personas y unos trescientos animales, entre simios y monos. No faltaron los representantes de las principales instituciones políticas y jurídicas del Estado, y así se pudo ver junto al resto de mamíferos al presidente de la Generalitat, Carles Puigdemont, con la vicepresidenta del Gobierno Soraya Sáenz de Santamaría y el Presidente de la Asociación de Circos y Zoológicos Alfonso Carcaso. 
Sobre las 23:30 de la noche de ayer, Fernando Delgado, presidente del jurado integrado por Chopi, Juan Eslava Galán, Aurelio, Pere Gimferré, Yuma, Carmen Posadas, Katanga, Rosa Regás y Javi, anunciaba el nombre del ganador. El finalista, el mono bonobo N´tua, mostró su satisfacción al recoger el premio masturbándose repetidas veces sobre el galardón. 
Los aplausos y gruñidos fueron empañados por las acusaciones vertidas desde ciertos medios de comunicación, según las cuales la novela ganadora no habría sido escrita por el orangután Jacinto sino por un negro.