Un soltero alcanza su primer ochomil de ropa amontonada NOTICIA PATROCINADA POR WORTEN Worten 
Tras pasar varios días sin recoger su apartamento, Jaime Fraile, un soltero de Barcelona, ha logrado acumular y escalar una montaña de ropa de 8.000 metros de altura. “Es el primer ochomil de ropa que escalo, la sensación de victoria es indescriptible”, ha declarado desde la cima. 
“Hoy es un día histórico para los solteros de todo el mundo”, ha dicho. 
“Cuando iba por la mitad pensé que no lo lograría, pero entonces me encontré una caja con restos de pizza que me dio energía para continuar”, ha explicado Fraile por teléfono desde la cima. Él mismo se refiere a su montaña como ‘Um’Pomoto’, que significa “difícil de escalar y de recoger”. 
Es la cima de ropa sucia más alta del planeta. “Allí arriba el horizonte es de un azul muy intenso y cuesta respirar porque hay muchos calcetines y huelen fuerte”, explica. 
Fraile quiere premiarse a sí mismo “como sólo un soltero puede hacer”, visitando Worten y comprándose lo que le apetezca aprovechando las ofertas del Singles Day, el día con ofertas exclusivas para solteros y solteras. “Descendamos de nuestras montañas y mostremos nuestro orgullo”, ha pedido Fuentes. 
El escalador sueña ahora con alcanzar su primer nuevemil “en cuanto añada mil metros de ropa a la que ya hay”. Está decidido a lograr este objetivo de aquí a tres días.