Как пишет Коммерсант, система под названием "Пит-стоп" позволяет инспекторам ДПС оперативно задерживать злостных нарушителей скоростного режима, используя данные с автоматических камер, и направлять материалы в суды. 
По данным издания, максимальное наказание, которое применяла ГИБДД за это нарушение с использованием автоматических комплексов ранее составляло 5 тысяч рублей. Теперь же нарушителям грозит лишение прав. 
Таким образом, в распоряжении сотрудников ДПС теперь 50 нетбуков с доступом к данным о всех нарушениях, зафиксированных автоматическими камерами (всего по городу их 934). Инспектор оперативно получает данные о водителях, злостно нарушающих скоростной режим в зоне патрулирования экипажа ДПС - речь идет о превышении скорости на 60 километров в час и выше. 
Решение о преследовании и задержании нарушителя принимается по расчетному маршруту его движения, построенному системой. Если нарушителя удается задержать - составляется протокол, материалы направляются в суд. Если нет - собственнику автомобиля придет штраф. 
26 октября в результате столкновения в Подмосковье микроавтобуса с двумя грузовиками погибли семь человек, еще шестеро получили тяжелые травмы. 
Согласно сообщениям пресс-службы областной полиции. микроавтобус двигался со скоростью не менее 100 километров в час и ехал в опасной близости с грузовиком, который столкнулся на 36-м километре дороги "Дон" с большегрузом. 
По уточненным данным, в микроавтобусе Volkswagen находились 12 пассажиров и водитель. Сообщается, что об аварии на 36-м километре трассы М4 «Дон» первые сведения поступили около 06:00. Столкновение произошло на платном участке дороги в районе города Домодедово. 
На месте ЧП прибыли сотрудники ДПС. В ликвидации последствий ДТП принимают участие 25 человек и 8 единиц техники, отметили в областном управлении МЧС . 
В Иваново двое пьяных инкассаторов перевернулись на бронированном служебном автомобиле , не сумев поставить его в гараж. 
Как сообщает "РГ" со ссылкой на региональное УГИБДД, ЧП в произошло вечером 14 сентября. 
25-летний водитель, управляя инкассаторским автомобилем "Практик-2964", не справился с управлением и опрокинул машину на проезжую часть. 
В результате ДТП пассажир инкассаторского автомобиля, 29-летний мужчина, получил ушиб левой лопаточной области спины. 
По данным ГИБДД, водитель и пассажир являются сотрудниками одной из инкассаторских фирм. После смены инкассаторы распивали спиртное, а затем в нетрезвом состоянии поехали ставить бронированный автомобиль в гараж. Однако, не справившись с управлением, собутыльники перевернулись на дороге, так и не доехав до места назначения. В крови водителя обнаружили 0,53 промилле алкоголя. 
Читайте последние новости Pravda.Ru на сегодня Поделиться: