Se reencuentran dos gemeliers separados al nacer LOS EXPERTOS CONFIRMAN QUE SON EJEMPLARES DE LA MISMA CAMADA reencuentro 
Dos gemeliers separados al nacer se han reencontrado hoy tras 18 años sobreviviendo en solitario. Los dos especímenes fueron hallados canturreando en libertad por diferentes puntos de la geografía española. Tras ser capturados por las autoridades forestales en la localidad de Aljarafe, y después de ser observados detenidamente por varios expertos, se ha concluido que se trata de dos miembros salidos de la misma camada. 
Los dos gemeliers son idénticos en todo y se saben de memoria éxitos como “Grandes”, “No hay Nadie como tú” o “Chicas, Chicas”. “En ocasiones emiten sonidos, pero todavía no queremos aventurarnos a decir si se intentan comunicar con nosotros o si están creando una especie de estribillo”, explica el biólogo encargado de su estudio. 
Se cree que la cantidad de gemeliers que habitan en el territorio español puede alcanzar el millar de ejemplares, sin contar con los cientos de ellos que se encuentran de gira por México, Colombia y Ecuador. Ahora que dos de ellos se han juntado, preocupa que más especímenes proliferen sin control por la península, comunicándose entre ellos a kilómetros de distancia gracias a su complejo lenguaje basado en ritmos latinos y estribillos pegadizos. 
Varias protectoras han exigido que los gemeliers sean devueltos a su hábitat natural, en Sevilla, y que se les proteja de las legiones de fans y curiosos que destruyen su ecosistema y violan su intimidad.