القبض على "الموناليزا" الأفغانية بباكستان 
تاريخ النشر: 26.10.2016 | 15:32 GMT | القبض على فتاة "ناشيونال جيوغرافيك" الأفغانية بباكستان A+ مصير "الموناليزا" الأفغانية 
وقال شهيد إلياس، من وكالة التحقيقات الإتحادية، إن الشرطة ألقت القبض على شربات غولا خلال مداهمة، الأربعاء، في منزل ببيشاور. 
وكانت "الموناليزا" الأفغانية، فتاة لاجئة أفغانية عندما اكتسبت شهرة عالمية، العام 1984، بعد أن نشرت مجلة "ناشيونال جيوغرافيك" على غلافها صورة لها التقطها المصور ستيف ماكوري، وعثر ماكوري عليها مرة أخرى في العام 2002، في أفغانستان. www.pinterest.com القبض على فتاة "ناشونال جيوغرافيك" الأفغانية بباكستان 
كما ظهرت غولا مرة أخرى في باكستان بالعام 2015 عندما قالت السلطات إن لديها بطاقة هوية باكستانية مزورة. 
ويقول إلياس، إن بعض المسؤولين تم فصلهم لاحقا لإعطائهم غولا بطاقة هوية مزورة، وإنها عاشت منذ ذلك الحين متوارية عن الأنظار لتجنب الاعتقال. 
المصدر: وكالات