Фото: © Пресс-служба МЧС по Рязанской области 
Об этом сообщила официальный представитель регионального управления СК РФ Анжелика Евдокимова, передают РИА Новости. 
"На месте происшествия обнаружены и изъяты фрагменты газового оборудования, которые находились в квартире, являющейся эпицентром взрыва. Результаты осмотра фрагментов газового оборудования показали, что была отвернута гайка на выходе газового счетчика", - сказала собеседница агентства. 
Евдокимова отметила, что это, по версии следствия, может быть предварительной причиной взрыва. 
Следствием назначены взрыво-техническая, судебно-медицинские, строительно-технические судебные экспертизы, устанавливаются обстоятельства произошедшего и виновники ЧП. По информации СК, осмотр места происшествия и фрагментов газового оборудования предварительно подтвердил версию следствия о том, что ЧП произошло "в результате действий лица, проживающего в квартире, где произошел взрыв газа". 
Напомним, как сообщала Правда.Ру, ранним утром воскресенья, 23 октября на верхних этажах 10-этажного дома в 1-м Осеннем переулке произошел взрыв , в результате которого были разрушены семь квартир, а перекрытия между двумя верхними этажами повреждены. 
Как сообщали в региональном управлении МЧС, Всего для ликвидации последствий происшествия было задействовано 279 человек и 61 единица техники, из них от МЧС России - 162 человека и 31 единица техники. В целях авиаразведки применялся беспилотный летательный аппарат. 
Было проведено обследование здания аппаратно-программным диагностическим комплексом «Стрела-П», предназначенным для оперативной оценки технического состояния зданий и сооружений, опасности их обрушения и возможного риска для людей, находящихся внутри и поблизости объектов. Использование "Струны" позволяет ускоренно обрабатывать данные, получаемые при динамических испытаниях на устойчивость зданий и сооружений. 
Следственные органы возбудили уголовное дело по статье "производство, хранение, перевозка либо сбыт товаров и продукции, выполнение работ или оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности, повлекшие по неосторожности смерть двух или более лиц". Наказание, предусмотренное этой статьей - до десяти лет лишения свободы. 
Читайте последние новости Pravda. Ru на сегодня