Политика 
Помните первые видеосалоны 1990-х, с их атмосферой полузапретного плода и незабываемым насморочным голосом переводчика? Именно благодаря видеосалонам жители бывшего СССР впервые познакомились с творчеством Стивена Сигала. Пусть он немного уступал по популярности Шварценеггеру и Ван Дамму, но зато как дрались на экране его герои – мастер айкидо, отважный детектив, лихой корабельный кок и прочие супермены! Как восхищённо бились сердца мальчишек, мысленно ставивших себя на место актёра! Даже то, что в фильме “Мерцающий” главный герой, среди прочего, боролся с вездесущей русской мафией, не охлаждало воображения юных фанатов. 
А потом девяностые закончились, и с ними закончился и Сигал. То есть он и дальше снимал фильмы, и сам снимался, но кассовые сборы с каждым новым фильмом всё падали и падали. А расходы на них всё росли и росли: не успел актёр стать в первый раз дедом, как родился седьмой, последний его ребёнок. Пока последний. В такой ситуации – когда популярность ушла, а семья и расходы на неё велики – российские угасшие звезды начинают пресловутый “чёс по провинции”, не брезгуя ни домом культуры железнодорожников, ни детским санаторием “Солнышко”. Что же до звёзд зарубежных, то они начинают усиленно окучивать постсоветское пространство. 
Сигал, до того, как уже говорилось ранее, героически боровшийся с русской мафией на тогда ещё весьма широком экране, вдруг вспомнил о своих русских корнях. Воспоминание пришлось очень кстати: в России Сигала приняли настолько тепло, что его вояжи в страну быстро стали регулярными. Знакомства с известными политиками, вплоть до президента, толпы поклонников, внимание журналистов из серьёзных изданий – на Западе о таком Сигал и мечтать не мог, даже в лучшие годы. Быстро войдя в образ почётного гостя, Сигал попробовал себя и в роли политической фигуры, дав ценный совет президенту США — дружить с Россией. 
На днях заслуги Сигала в области единоборств, кино и политики были вознаграждены: указом президента он принят в гражданство РФ. Формальными основаниями, которые озвучил пресс-секретарь президента Д. Песков, стали не только “тёплые чувства” в адрес России, но и тот факт, что Сигал является достаточно известным актёром И напрасно скептики кривят губы: и то, и другое – правда. Вне сомнения, Сигалу искренне симпатична российская публика (а равно и сербская, и белорусская): ведь больше он никому уже не интересен. А что до известности, так ведь и элита, и значительная часть общества — родом из 90-х, а воспоминания детства и ранней юности – это свято и навсегда. Так что с нетерпением ждём присвоения российского гражданства Сталлоне, Ван Дамму, Дитеру Болену, Си Си Кетч и полному актёрскому составу сериала “Просто Мария”. С Депардье-то получилось!