Objetivos: El tema catalán, que intentará resolver contando chistes de mariquitas. 
De él han dicho: “A veces, la belleza no está en el Interior”. 
Experiencia previa: Exalcalde de Sevilla. Consiguió reparar la reputación de la ciudad después de que se adoptara a Curro como mascota en la Expo del 92. Polémicas: Investigado por la adjudicación a dedo de la empresa que pintó Sevilla de un color especial. 
Ministro de Economía, Industria y Competitividad 
Alias: ‘El Buque’, ‘Don Parné’, ‘Fermín Panoja’. 
Edad a la que se quedó calvo: 11 años. 
Trauma: Estuvo a punto de rescatar España pero al final no pudo. Después de aquello, se dio a la bebida y a la vida nocturna. Sus compañeros le dicen reiteradamente que no se fustigue, pues no fue su culpa, pero Luis no puede olvidar los ojos de España, cuando falló en su misión y él la vio caer. 
Ministra de Defensa 
Alias : Boeing AH-64 Apache. 
Precedentes : Antes que ella ya hubo una mujer en Defensa, Carme Chacón. Podría decirse que es la primera mujer de derechas en el cargo pero, de nuevo, ya lo fue Carme Chacón. 
Primera medida en el cargo : Cambiar la cartera ministerial por un macuto militar. 
Archienemigos : El Daesh y Soraya Sáenz de Santamaría. 
Ministra de Empleo y Seguridad Social 
Número de nuevos empleos creados : 6. 
Reformas laborales llevadas a cabo : Creación del concepto “juernes” e impulsora del hashtag #FelizLunes. 
Otras facetas menos conocidas : Sus videotutoriales para aprender a maquillar las imperfecciones de los datos del paro. 
ETT favorita : Explotalia. Íñigo Méndez de Vigo Ministro de Educación, Cultura y Deporte 
De él han dicho : “Sí, claro, va a venir el gordito este a hablarnos de deporte”. 
Hitos al frente del Ministerio : No se le escapó la risa en una exposición de Yoko Ono. 
Objetivos : Recuperar el nivel de educación, recortando el sueldo a los profesores tratándolos de usted. 
Ministro de Hacienda y Función Pública 
Sistema Operativo : Linux. 
Súperpoder : Es capaz de oír la frase “No hace falta factura” a 200 km a la redonda. 
Perfume : Brummel con unas gotitas de sangre de autónomo. Isabel García Tejerina Ministra de Agricultura, Pesca y Alimentación y Medio Ambiente 
Tamaño de su tarjeta de visita : Din-A3. 
Objetivo : Unir los departamentos de Alimentación y Medio Ambiente comiéndose los presupuestos con patatas. 
Crisis durante la anterior legislatura : Se bañó en una playa nudista para demostrar que no te puedes quedar embarazada. 
Puntuación máxima en el Candy Crush : 2.000.000 puntos. 
Ministro de Justicia 
Alias : “Ah, sí, sí, creo que ahora le pongo cara…” 
Experiencia previa : Juez de Miss Camiseta Mojada en la disco pub Glamour en los años 2001, 2002 y 2004. 
Fracasos : Su mala posición en el certamen Miss Camiseta Mojada en el disco pub Glamour, en el año 2003. 
Propuesta estrella : Poner WiFi en las mazas de todos los jueces de España. 
Ministro de Asuntos Exteriores y Cooperación 
Previsión de Puntos Iberia a final de la legislatura : 4829482911. 
Experiencia previa : Excelente diplomático europeo, le dijo a Merkel que aquellos pantalones le hacían tipín. 
Porros fumados en su etapa de embajador en los Países Bajos : 1, para poder decir que los ha probado. 
Curiosidades : Fue el 50% del dúo de música bakalao Dastis & Buenri.