Freitag, 25. November 2016 Kleiner Vorgeschmack: Erdogan lässt Warnflüchtling in Richtung EU los Ankara (dpo) - Der Konflikt zwischen der EU und der Türkei spitzt sich zu: Zur Unterstreichung seiner jüngsten Drohung, den Flüchtlingsdeal platzen zu lassen und die Grenzen seines Landes zu öffnen , ließ der türkische Präsident Recep Erdogan heute einen ersten Warnflüchtling in Richtung EU los. "Dieser Flüchtling ist nur ein kleiner Vorgeschmack auf das, was der EU droht, wenn sie weiterhin mit dem Gedanken spielt, die Beitrittsgespräche mit der Türkei abzubrechen", erklärte Erdogan heute auf einer Pressekonferenz. "Wo der herkam, gibt's noch mehr. Jetzt kann jeder sehen, dass ich es ernst meine." Der Bürgerkriegsflüchtling aus Syrien befindet sich derzeit in einem kleinen Ruderboot zwischen der türkischen Küste und der griechischen Insel Kalymnos und kommt laut griechischer Küstenwache direkt auf die EU zu. Beobachter fürchten, dass er frühestens im Januar Mitteleuropa erreichen und die dortige Zivilbevölkerung und Politik in Angst und Schrecken versetzen wird. Die EU berät derzeit, wie auf den Warnflüchtling zu reagieren ist. Während einige Experten raten, umgehend einzulenken, fordern viele Hardliner, so schnell wie möglich einen EU-Flüchtling in die Gegenrichtung zu schicken. ssi, dan; Foto: Shutterstock